














[앵커]경남 통영 인근 해상에서 11명이 탄 어선이 침몰했습니다. 당시 파도가 높지도 않았는데, 선장 등 3명이 숨지고 1명이 실종됐습니다. 해경은 실종 선원 수색은 물론, 사고 원인을 규명하고 있습니다.이성진 기자가 취재했습니다. [리포트]해경 구조대원이 선박 잔해물로 헤엄쳐 갑니다.목재를 붙잡고 버틴 선원을 가까스로 구조합니다."팀장님 보고해 주세요. (여기는 통영 구조대 현시각...) 튜브! 튜브!"오늘 새벽 4시 15분쯤 통영 욕지도 남쪽 8.5km 해상에서 139톤급 쌍끌이 저인망 어선 한 척이 침몰했습니다. 이 사고로 50대 선장 등 한국인 3명이 숨지고 1명이 실종됐습니다.외국인 선원 7명은 모두 무사히 구조됐습니다. 해경은 수심 60m 깊이에 가라앉은 어선에도 대원들을 투입해 실종자를 찾고 있지만 아직 발견되지 않았습니다.기선저인망협회 관계자"한국분들이 다 사망을 하셨으니까 저희도 어떻게 지금 정확히 사건이 어떻게 됐는지 저희도 알 수 없거든요."선박 침몰 당시 사고 해역은 바람과 파도가 잔잔했고 암초도 없는 것으로 알려졌습니다.또 기관실이 있는 선미부터 침몰한 것으로 전해졌습니다.사고가 난 해역은 쌍끌이 어선이 조업할 수 없는 구역입니다. 해경은 어선이 조업을 하다 침몰했는지 이동을 하다 침몰했는지 조사하고 있습니다.해경은 선체 파손 또는 복원력 상실 등 모든 가능성을 열어 놓고 사고 원인을 조사중입니다.지난 9일 가까운 해역에서 전복된 채 발견된 선박 실종자 5명도 계속 수색하고 있습니다.TV조선 이성진입니다. 
		