
현역의원 168명 중 69명 탈락·불출마·탈당이낙연 캠프 생존율 40%… 이재명 캠프는 60%대영입인재 10명 민주당 현역 빈자리에



이재명 더불어민주당 대표가 14일 오전 대전 중구 으능정이 거리에서 시민들과 인사를 나누고 있다. 대전=이한호 기자더불어민주당 4· 10 공천이 극심한 내홍 속에 마무리 수순에 돌입했다. 비주류 상당수가 탈락하고 그 자리를 친이재명계 원외 인사들이 꿰찼다. 236개 지역구의 후보가 확정된 14일까지 현역의원 40% 이상이 공천에서 배제되거나 불출마와 탈당을 단행했다. 2년 전 대선주자를 기준으로 당시 이낙연 새로운미래 공동대표 캠프에 몸담았던 '필연캠프' 출신들의 탈락 비율이 가장 컸다.



이낙연(세 번째) 새로운미래 공동대표가 11일 오전 서울 여의도 국회 의원회관 세미나실에서 국민의례를 하고 있다. 뉴시스이낙연 캠프 40%만 생환… '친낙횡사'지난 1월 1일 기준 민주당 당적을 보유하고 있던 현역의원 168명(무소속 김진표 국회의장 포함)  중 이날까지 93명이 공천장을 받았다. 단수 공천은 62명, 경선 승리자는 31명이다. 경선 결과를 기다리고 있는 의원은 6명이고, 나머지 69명은 경선 탈락(38명), 컷오프(6명), 탈당(9명), 불출마(16명) 등 민주당 당적으로 총선에 나서지 못한다.



168명을 2년 전 대선 캠프 기준으로 나누면  이 공동대표의 ‘필연캠프’ 참여자 28명 중 공천장을 받은 의원은 11명(39.3%)에 그쳤다. 홍익표 원내대표와 이개호 정책위의장, 정태호 민주연구원장 등 단수공천은 7명(25%)에 불과했다. 경선을 치른 14명 중 9명이 탈락했다. 김종민 의원은 공천문제가 불거지기 전 탈당했고,  ‘하위 10%’ 명단에 포함된 설훈 홍영표 박영순 의원은 탈당했다. 오영환 홍성국 소병철 의원은 불출마를 선언했다.이재명 대표의 '열린캠프' 소속 현역 의원은 53명인데, 이 중 20명(37.7%)이 단수공천을 받았다. 전체 의원 중 단수공천 비율(36.9%)과 유사하다. 다만 경선 통과자를 포함하면 총 33명(62.3%)이 공천을 받아, 전체 현역의원 재공천 비율(55.4%)보다 다소 높다. 현역의원 19명이 참여한 정세균 전 국무총리의 ‘미래경제캠프’에서는 9명이 단수, 전략공천을 받고, 4명은 경선에서 이겨 생존율(68.4%)이 가장 높다. 단수공천자 중에는 서영교 장경태 최고위원과 안규백 전략공천관리위원장, 김민석 상황실장 등 대선 이후 친이재명(친명)계로 변신한 의원이 대부분이다. 



이재명 더불어민주당 상임공동선거대책위원장이 13일 서울 동작구 남성사계시장에서 류삼영 후보의 손을 번쩍 들어올리고 있다. 뉴시스영입인재·변호인·참모 꿰찬 지역구 현역 빈자리지역구 현역 의원은 이날까지 56명이 교체됐다. 영입인재와 ‘대장동’ 변호인단, 이 대표의 경기도 참모 등이 이들을 대신했다. 영입인재 중에서는 10명이 지역구 공천을 받았다. 이수진 의원 공천배제 후 탈당으로 생긴 자리에 류삼영 전 총경을 비롯해 홍영표 의원 빈자리에는 박선원 전 국가정보원 차장이 공천을 받았고, 김남희 변호사는 양기대 의원을 경선에서 꺾었다.



민주당 현역의원 지역구 공천받은 주요 인사‘대장동 사건’ 등 이 대표 주변 사건의 ‘변호인’ 그룹도 대거 입성했다. 박균택 이건태 변호사는 각각 이용빈, 김상희 의원을 경선에서 이겼다. 김기표 김동아 변호사는 설훈, 우상호 의원 빈자리를 채웠다. 경기도 참모 그룹 중에서는 이재강 전 평화부지사가 경기 의정부을에, 안태준 전 경기주택도시공사 부사장이 경기 광주을에 전략경선됐다.이 대표 경기지사 시절 ‘청년비서관’으로 발탁돼, 지난해 말까지 수행비서 역할을 해 왔던 모경종 전 당대표실 차장은 인천 서병에서 현역 신동근, 비례 허숙정 의원을 꺾고 공천됐다. ‘대모’ 인재근 의원이 불출마한 자리에는 안귀령 대변인이 나서게 됐고, 박정현 최고위원은 경선 상대였던 박영순 의원이 ‘하위 10%’ 통보에 반발해 탈당하면서 자동으로 단수 공천됐다.
