
총선 앞두고 네이버 뉴스 서비스 개편 발표검색결과 기사 미리보기 화면에도  ‘정정보도 청구 기사’ 표기문제 없는 보도에 정정보도 청구 악용될 우려앞으로 언론에 정정보도 청구만 하면 네이버 검색결과 뉴스 미리보기 화면에 '정정보도 청구 중' 알림을 띄우고 네이버가 해당 언론에 '댓글창 일시 폐쇄'를 적극 요청한다. 국민의힘이 중국발 네이버 댓글 여론조작 의혹을 제기해온 가운데 네이버는 기사별 댓글 이용자 국적까지 공개한다. 네이버는 15일 보도자료를 통해 뉴스혁신포럼 권고에 따른 개편 방안으로 △정정보도 청구시 검색 결과에도 문구 표기 △반론보도와 추후보도 청구페이지 접근성 강화 및 절차 간소화 △정정보도 청구시 언론에 해당 기사 댓글창 일시 폐쇄 적극 요청 △기사별 내국인 외국인 비율 공개 △1인당 기사별 작성 가능한 답글 수 10개 제한 △선거법 위반 댓글 반복 작성자에 대한 댓글 작성중단 조치 등을 발표했다. 뉴스혁신포럼은 네이버 뉴스 서비스 개편을 논의하는 자문 기구다. 



▲ 디자인=이우림 기자네이버는 "접수된 정정보도 청구 등을 기사 제공 언론사에 전달할 때 해당 기사의 댓글을 일시적으로 닫는 것에 대해 적극적으로 요청하기로 했다"며 "정정보도 등 청구 시 기존 뉴스 본문 상단에 정정보도 등 청구가 있음을 알리는 표시를 하는 이외에 뉴스 검색 결과에도 '정정보도 청구 중' 문구 등을 노출해 인터넷 뉴스서비스 사업자의 책임을 보다 충실히 이행할 예정"이라고 했다. 지난해 네이버는 언론중재위원회의 조정 신청이 제기된 기사 상단에 '정정보도 청구가 제기된 기사'라는 문구를 띄웠다. 이 문구를 검색 결과 기사 미리보기 화면에도 뜨도록 확대한다는 것이다. 네이버는 사업자 책임 강화 차원이라고 설명했지만 정정보도 관련 정책 개편에는 언론에 '낙인'을 씌울 수 있다는 점에서 논란이 예상된다. 사실관계가 틀린 보도에 정정보도가 청구될 경우 피해 구제 측면에서 의미가 있지만 정치권에서 선거를 앞두고 문제가 없는 보도에도 정정보도를 청구해 의혹을 부인하려 할 수도 있기 때문이다. 기사 내의 지엽적인 문제에 정정보도를 청구한 경우 이용자 입장에선 기사 전체 내용이 문제인 것처럼 인식할 우려도 있다. 정정보도 여부와 별개로 댓글창을 닫게 요청하는 점 역시 언론에 압박이 될 수 있다. 정정보도가 청구된 기사 상단에 알림을 띄우는 정책은 지난해 9월 이동관 당시 방송통신위원장이 언론 보도를 '가짜뉴스'로 지적하며 마련한 언론 자율규제 방안의 일환으로 시작됐다. 네이버 홍보 관계자는 "'정정보도'는 피해당사자가 사실과 다른 부분에 피해를 입고 있다는 걸 다투는 과정이다 보니 댓글 차원에서도 문제가 있을 수 있다"며 "댓글창을 닫게 하는 건 권고 사항으로 강제성이 없다. 언론이 자율적으로 결정하는 것"이라고 했다. 기사별 댓글 작성 이용자 국적 공개 정책은 정치권에서 압박이 이어졌던 사안이다. 2022년 김기현 국민의힘 의원은 중국발 댓글 여론조작 의혹을 지속적으로 제기하며 댓글 국적 공개 강제 법안까지 발의했다. 네이버는 "기사 내 댓글에 대한 투명한 통계 정보를 제공해 불필요한 오해를 최소화할 계획"이라고 설명했다.
		