




클론 멤버 강원래. 인스타그램최근 정봉주 더불어민주당 의원의 DMZ관련 막말 논란이 일자 그룹 클론 멤버 강원래가 24년전 교통사고에 대한 심경을 밝혔다.14일 강원래는 자신의 SNS에 "장애를 얻게 됐지만 가해자를 탓하지 않는다"면서도 "하지만 가해자가 제게 사과했었다며 말하고 다니면 평생 그를 원망할 수도 있을 것 같다"고 밝혔다.강원래는 과거 교통사고 당시 사진을 게재하며 "24년 전 불법 유턴 차에 부딪혀 장애인으로 새 삶을 살게 되었다"고 운을 뗐다.앞서 강원래는 지난 2000년 11월 오토바이로 이동하던 중 신논현역 사거리에서 불법 유턴 차량과 충돌하는 사고를 당해 하반신 마비 판정을 받아 휠체어를 사용 중이다.강원래는 "살면서 여태 불법 유턴 한 차의 운전자인 가해자를 탓해 본 적은 별로 없는 것 같다. 그가 누군지도 모르고 단 한 번 뵌 적도 없다"라며 "그냥 사고는 제 운명이라 자책하며 행복을 찾아 잘 지내고 있다"라고 심경을 밝혔다.다만 그는 "하지만 가해자분이 저에게 미안했다고 사과했었다며 말하고 다니면 평생 그를 원망할 수도 있을 것 같다"라고 강조했다.강원래는 24년 전 사고를 꺼낸 이유와 관련해 "주변에 절단 장애인 친구들이 많은데, 친구들과 얘기하다 이번 일을 알게 됐다"며 "만약 저에게 피해를 줬던 사람이 '강원래한테 용서받았어. 사과했어' 이렇게 말하고 다녔다면, 그동안 미워하진 않았지만 더 미워질 것 같단 생각이 들었다"고 말했다.이어 "정 후보를 저격하거나 상처 주려는 의도는 아니다"면서도 "정치인의 그 말은 가해자에게 거짓말한 게 아니라 우리에게, 다른 모든 사람들에 거짓말한 것이지 않느냐"고 전했다.아울러 "정치를 한다는 거는 나보다 좀 더 겸손하고 뭔가 넓은 마음을 가진 사람들이 리더로서 해야 하는데 변명을 하면 안 된다고 생각한다"라고 강조했다.그러면서 "중도 장애인은 지금까지 살아왔던 방식과 완전히 다른 방식으로 살아야 한다. 이들이 받는 상처 중 하나가 놀림거리가 되는 것"이라며 "그분들은 군인이었고 근무하다 사고가 난 걸로 놀림거리가 됐다. 무슨 얘기를 하다 나온 말인진 모르겠지만, 장애인을 유머 코드로 삼는 건 아니다. 장애인 당사자로서 그러지 않았으면 하는 마음"이라고 덧붙였다.한편 정 후보는 2017년 7월 자신의 인터넷방송에서 "비무장지대 DMZ에 멋진 것 있잖아요, 발목지뢰. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야, 발목지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주는 거야"라고 말해 논란을 일으켰다.이에 정 후보는 13일 자신의 SNS에 "당사자에게 유선상으로 사과했다"고 글을 올렸으나 사고 당시 부상을 당한 장병들이 사과를 받지 못했다는 사실이 알려지며 비판받았다.민주당은 14일 '목발 경품' 발언으로 논란이 된 정봉주 전 의원에 대한 공천을 취소했다.박성준 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 "이재명 당대표는 정 전 의원이 목함지뢰 피해 용사에 대한 거짓 사과 논란으로 국민께 심려를 끼쳤다"며 "당헌 ·당규에 따라 해당 선거구의 민주당 후보 재 추천 절차를 진행하기로 했다"고 밝혔다.
