
			        윤석열 대통령은 14일 늘봄학교 현장을 찾아 “국가적 과제인 만큼 모두가 힘을 합쳐달라”고 당부했다.



윤석열 대통령이 지난 2월 5일 경기 하남 신우초등학교에서 늘봄학교 프로그램을 참관하고 있다. /뉴스1        대통령실에 따르면, 윤 대통령은 이날 오후 전남 무안군 오룡초등학교를 방문해 학부모, 교원 등 현장의 목소리를 듣고 늘봄학교 프로그램을 참관했다. 전남은 부산과 함께 모든 초등학교가 늘봄학교에 참여해 참여율 전국 1위다.윤 대통령은 1학기 늘봄학교 준비와 운영에 힘쓰고 있는 현장의 교원들, 늘봄 전담사, 전남교육감, 전남도지사, 그리고 늘봄학교를 이용하고 있는 학부모들의 의견을 청취하고 늘봄학교 정착을 위한 방안에 대해 논의했다.윤 대통령은 “농어촌 지역이 많은 전남은 도시 지역에 비해 프로그램과 강사 확보가 어려울 텐데도 전남 지역 내 425개 모든 초등학교가 늘봄학교에 참여하고 1학년 학생의 76%가 이용한다”며 “늘봄학교 준비에 애써주신 교육감을 비롯한 현장 관계자들에게 감사하다”고 했다.그러면서 “늘봄학교는 더 이상 미룰 수 없는 국가적 과제인 만큼 모두가 힘을 합쳐달라”며 “2학기 전국의 모든 초등학교로 늘봄학교를 확대하고 국가 돌봄 체계가 더 빨리 확립될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 했다. 이어 “늘봄학교 현장을 자주 방문해 적기에 신속한 지원과 협력이 이뤄지도록 잘 챙기겠다”고 했다.대통령실은 “대통령을 비롯한 참석자들은 아직 시행 초기 단계라 부족한 부분이나 어려운 점이 있겠지만, 늘봄학교의 안정적인 운영을 위해 정부, 지역사회, 전문가 등 우리 사회 전체가 함께 나서야 한다는 데에 의견을 같이했다”고 전했다.윤 대통령은 간담회에 이어 방송 댄스 등의 프로그램을 참관했다. 이날 정부에서는 이주호 사회부총리 겸 교육부 장관 등이, 지방자치단체에서는 김영록 전라남도지사, 김대중 전남교육감 등이, 대통령실에서는 성태윤 정책실장, 장상윤 사회수석 등이 동행했다.
