
12~14일 1380명 유효한 휴학계 제출의대 8곳 학과장이 사흘간 1380명 휴학계 서명해준 셈의대 교수들도 집단행동 검토



전공의들의 의료 현장 이탈이 장기화하고 있는 가운데 12일 서울 지하철 2호선에 정부의 '의료개혁 완수' 광고가 송출되고 있다. /뉴스1        정부가 의대생들의 동맹 휴학은 허가될 수 없다는 입장을 유지하고 있지만, 휴학을 신청하는 학생들은 계속 늘어나고 있다. 의대 교수들도 정부의 의대 정원 증원에 반대하며 집단행동을 검토하고 있는 가운데, 의대 학과장 서명을 얻은 휴학계가 하루에만 700여건 대학에 제출됐다.15일 교육부에 따르면 전날(14일) 하루 동안 전국 40개 의대에 접수된 유효한 휴학계는 8개교 771건이다. 기존에 냈던 휴학계를 철회한 학생은 2개교 4명이다. 학과장 서명과 학부모 동의 등 각 대학의 학칙을 지킨 유효한 휴학계는 전날까지 총 6822건 제출됐다. 지난해 4월 기준 전국 의대 재학생(1만8천793명)의 36.3% 수준이다.유효한 휴학계는 12일 511명, 13일 98명 등 사흘 사이 1380명이 제출했다. 앞서 대한의과대학 의학전문대학원 학생협회(의대협)는 지난 9일 임시총회에서 ‘가장 먼저 휴학계가 수리되는 학교의 날짜에 맞춰 40개 모든 단위가 학교 측에 휴학계 수리를 요청한다’는 안건을 만장일치로 의결했다.교육부는 동맹휴학은 휴학 사유가 아니어서 각 대학이 허가해서는 안 된다는 입장을 줄곧 유지하고 있다. 이주호 부총리 겸 교육부 장관은 전날에도 가천대를 찾아 “학생들의 집단행동으로 인한 휴학은 허가하지 않도록 해달라”고 했다. 그러나 의대생들이 동맹휴학을 관철하겠다고 결의하면서 휴학계 제출이 빠르게 늘어난 것으로 보인다.수업 거부가 확인된 곳은 6개 의대다. 수업 거부가 이어질 경우 학생들은 집단 유급에 처할 수 있다. 대부분 의대는 학칙상 수업일수의 3분의 1 또는 4분의 1 이상 결석하면 F 학점을 주는데, 한 과목이라도 F 학점을 받으면 유급 처리된다. 상당수의 의대는 개강을 연기하거나, 개강 직후부터 휴강을 이어가고 있다. 정상적으로 학사 일정을 운영한 의대 학생들은 집단유급에 처할 가능성이 높아지고 있다.
