




사진=뉴시스 더불어민주당이 '목발 경품' 발언 거짓 사과 논란으로 물의를 빚은 정봉주 전 의원의 서울 강북을 공천을 취소했습니다. 민주당 박성준 대변인은 오늘(14일) 서면 브리핑을 통해 "이재명 당 대표는 경선을 1위로 통과한 정 후보가 목함지뢰 피해 용사에 대한 거짓 사과 논란으로 국민께 심려를 끼친 바, 당헌·당규에 따라 해당 선거구의 민주당 후보 재추천 절차를 진행하기로 했다"고 밝혔습니다.정 전 의원은 지난 2017년 7월 자신의 팟캐스트에서 평창동계올림픽 관련 북한 스키장 활용 방안을 놓고 패널들과 대화하다 "DMZ(비무장지대)에 멋진 거 있잖아요? 발목지뢰. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야. 발목지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주는 거야"라고 말했습니다. 이는 앞서 2015년 경기도 파주 DMZ에서 수색 작전을 하던 우리 군 장병 2명이 북한군이 매설한 목함지뢰 폭발로 발목을 잃은 사건을 조롱한 것으로 의심받았습니다. 정 전 의원은 최근 경선 승리 이후 해당 발언이 다시 논란이 되자 페이스북을 통해 "당사자께 유선상으로 사과했다"고 밝혔습니다. 그러나 다친 장병들이 정 전 의원으로부터 사과를 받은 적이 없다고 밝히면서 '거짓 해명' 논란이 불거졌습니다. 
