
민주당 “강북을 경선 결론 나… 예외없이 전략공천”박용진 “재심도 경선 일부”        박용진 더불어민주당 의원은 15일 당이 정봉주 전 의원의 공천을 취소하며 공석이 된 서울 강북을에서 경선 2위를 한 박 의원을 배제, 후보 재추천 절차를 밟기로 결정한 것에 대해 이의를 제기했다. 박 의원은 “재심절차도 경선 절차의 일부인 만큼, 강북을 경선 절차는 끝나지 않았다”고 주장하며 민주당의 전략공천 결정은 맞지 않다고 했다.



박용진 더불어민주당 의원 2024.2.27/뉴스1 ⓒ News1 송원영 기자        박 의원은 전날(14일) 밤 공지를 통해 “내일 오전 재심위원회에 추가서류를 제출할 예정”이라고 밝혔다. 앞서 민주당은 전날 밤 ‘목발 경품’ 발언으로 논란을 빚은 정봉주 전 의원의 4·10 총선 공천을 취소했다. 서울 강북을 경선에서 정 전 의원이 지역구 현역인 박 의원을 꺾고 공천을 확정받은 지 사흘 만이다. 민주당은 공석이 된 서울 강북을에 경선에서 2위를 차지한 박 의원을 배제하고 후보 재추천 절차를 밟기로 결정했다. 이재명 대표가 전략공천을 하겠다는 뜻이다.박성준 민주당 대변인은 이날 오전 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “경선 자체가 절차적 과정에 문제가 없고 결론이 난 것”이라며 “그 이후에 정 전 의원의 발언에 대한 문제가 제기된 것이라 재추천 의결로 가는 거다. 해석의 여지가 없이 전략공천”이라고 설명했다.박 의원은 “재심절차도 경선 절차의 일부다. 따라서 강북을 경선 절차는 끝나지 않았다”고 반발했다. 박 의원은 이날 오전 페이스북을 통해 “박 의원은 현재 재심을 신청했고, 재심위는 오늘 밤 9시 열릴 예정”이라며 “최고위원회의의 정식인준절차도 거치지 않았기 때문에 역시 정봉주 후보는 공천확정, 즉 공직선거 후보자로 확정된 자가 아니다”고 했다.또 “정봉주 후보의 막말은 선거 경선 이후에 벌어진 일이 아니다. 이전에 있었던 일로 당의 적격심사 과정, 공천관리 과정에서 걸러졌어야 하는 일임에도 이제서야 문제가 드러나서 경선 도중에 후보 자격을 박탈당한 것”이라며 “애초에 후보자 선정과 경선 절차에 굉장히 중대한 하자가 발생한 것”이라고 지적했다.아울러 “정봉주 후보의 ‘가정폭력’ 사안은 당규상 ‘예외 없는 부적격 심사기준’ 있는 사유로 이러한 내용은 모두 당에 후보자 적격심사 과정에서 제출됐어야 하는데 정 후보는 제출하지 않았다”며 “불기소 처분을 포함한 모든 수사 경력에 대해 당에 의무적으로 제출하게 돼 있다”고 했다.이어 “이것만으로도 후보 자격이 상실되는 사례가 있었다. 정 후보의 행위는 사실상 당을 기망한 것이었고, 공천확정자가 아니라 애초에 원천 무자격자였음이 드러난 것”이라며 “따라서 경선 절차에 문제가 없었다는 것, 절차가 끝났다는 것 또한 모두 사실과 다르다고 판단한다”고 했다.박 의원은 당규의 전략선거구 선정심사 기준에 따르면 “강북을은 그 어느 기준에도 부합되지 않는 상황. 전략선거구 지정 요건이 되는지 자체가 의문스러운 일”이라며 “4년 전 총선에서는 부산 금정구 후보를 개인 신상 문제와 관련한 문제가 불거지자 차점자로 교체된 선례도 있다”고 덧붙였다. 이는 21대 총선 당시 민주당이 부산 금정 후보를 김경지 전 지역위원장에서 박무성 전 국제신문 사장으로 교체한 것을 뜻한다. 당시 민주당 지도부는 김 전 위원장이 경선에서 승리한 후 불륜설 등의 개인 신상 관련 문제가 제기되자, 이를 재검토해 공천을 전격 취소했다.그러면서 이번 서대문갑 경선 절차에서 안희정 전 충남지사의 성폭력 사건과 관련해 2차 가해자로 지목된 ‘3위’ 성치훈 전 청와대 행정관의 자격이 박탈되자 ‘4위’로 탈락한 김동아 변호사가 부활한 사례 등을 들어 “형평에 맞아야 할 것”이라고 했다.
