
   



한 전공의가 사직서를 들고 걸어가고 있다. 〈사진=연합뉴스〉   의대 증원 정책에 반발해 의료 현장을 떠난 전공의들에 대해 정부는 진료유지명령이 유효한 만큼 복귀 의무가 있고, 수련병원이 아닌 다른 의료기관에서 일할 수 없다고 밝혔습니다.   전병왕 의사 집단행동 중앙재난안전대책본부 제1통제관은 오늘(15일) 오전 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 "의료법 제59조 1항에 따라 모든 전공의에게 진료유지명령이 내려진 상태"라며 "명령이 유효하므로 모든 전공의는 진료 업무를 유지할 의무가 있다"고 말했습니다.이어 "전공의의 수련계약은 기간이 정함이 없는 계약이므로 계약 관계에 따르더라도 전공의의 사직은 제한될 수 있다"고 덧붙였습니다.전 1통제관은 "현재 10명 이내의 전공의가 다른 의료기관에 중복으로 인력신고 된 사례가 파악됐다"며 "전공의는 전문의 수련규정에 따라 의료기관을 개설할 수 없고 수련병원 외의 다른 의료기관에 근무하거나 겸직 근무해서는 안 된다"고 말했습니다.또 "수련규칙에 따라 수련병원장으로부터 징계를 받을 수 있다"면서 "타인 명의로 처방전이나 진료기록부를 작성할 경우 의료법에 따라 처벌될 뿐만 아니라 전공의를 고용한 개원의도 형법에 따라 처벌될 수 있다"고 했습니다.전 1통제관은 "전공의들과 의료기관 관계자들은 이런 점을 충분히 고려해 불이익을 당하지 않도록 주의하라"고 했습니다.현재 모든 전공의들에게 진료유지명령이 내려진 가운데, 사직서를 내고 의료 현장을 떠난 전공의들에게는 업무개시명령도 내려졌습니다.의료계는 전공의들이 사직서를 낸 지난달 19일 이후 한 달이 지났으므로 민법상 사직 효력이 발생하는 것으로 보고 있습니다. 일부 의사 중에서는 전공의들을 구제하겠다며 이들을 자신의 병원에 취업시키려는 움직임이 있는 것으로 전해졌습니다.   그러나 정부는 진료유지명령이 유효해 전공의들의 사직서가 수리되지 않았다고 판단했습니다.   전 1통제관은 집단행동 조짐을 보이는 의대 교수들을 향해서도 "제자를 위해 환자를 포기한다는 것은 의사로서의 소명을 포기하는 것"이라면서 "환자의 생명을 위태롭게 하는 것은 제자를 위한 일이 아니며 환자와 국민의 신뢰를 무너뜨리는 것"이라고 호소했습니다.그러면서 "지금의 문제를 해결하는 가장 현명한 방법은 전공의들을 의료 현장으로 돌아오도록 설득하는 것"이라며 "정부는 교수님들의 의견을 경청하고 진정성 있는 논의를 하겠다"고 말했습니다. 
