




오타니 쇼헤이와 그의 아내로 추정되는 여성이 함께 나온 사진 (LA 다저스 SNS 갈무리)미국 프로야구 메이저리그에서 뛰는 오타니 쇼헤이 선수가 아내로 추정되는 인물과 찍은 사진을 공개한 가운데, 사진 상단에 한글로 "기다려지다"라는 글이 쓰여 있어 화제입니다. 오타니는 한국 시각으로 오늘(15일) 새벽 본인의 공식 SNS 계정에 한 장의 사진을 올렸습니다. 사진은 미국 애리조나주 피닉스에서 한국으로 떠나는 전세기를 배경으로 찍은 것인데, 사진 속엔 그의 아내로 추정되는 인물을 비롯해 팀 동료의 모습이 담겼습니다. 사진 위에는 "기다려지다!"라는 한글 문구와 함께 태극기 이모티콘이 있어 눈길을 끌었습니다. 이는 얼마 후 우리나라에서 열리는 서울 시리즈 경기에 대한 기대감을 드러낸 것으로 풀이됩니다.  



오타니 쇼헤이 공식 인스타그램 갈무리오타니의 소속팀 LA 다저스는 오는 20일과 21일 서울 고척스카이돔에서 샌디에이고 파드리스와의 2연전을 펼칠 예정입니다. 이 사진은 오타니가 출국 전 찍은 것으로, LA 다저스 공식 SNS에도 올라왔습니다. 그는 오늘(15일) 오후께 한국에 도착할 것으로 알려졌습니다. 오타니는 앞서 지난달 29일 SNS를 통해 결혼 소식을 깜짝 발표하며, "한국에서 아내를 공개하겠다"고 했습니다. 이 발언을 고려하면 그가 한국행 전 찍은 사진에 나온 해당 여성이 오타니의 아내일 가능성이 큰 상황입니다. 오타니는 본인의 배우자에 대해 "평범한 일본인"이라고 밝혔습니다. 일본에서 그의 아내로 유력하게 추정됐던 인물은 전직 농구 선수인 다나카 마미코입니다. 사진 속 여성의 신장이 193cm 장신의 오타니와 크게 차이가 나지 않으면서 소문의 신빙성이 커졌습니다. 다나카의 키는 180cm로 알려졌습니다. 
