
"사법 리스크 대응 차원 아냐… 오너 책임경영 강화"



장현국 위메이드 대표가 갑작스럽게 물러나면서 회사 주가와 자체 가상자산 '위믹스'가 빠르게 하락 중이다. /사진=뉴스1 위메이드 블록체인 사업을 이끌던 장현국 위메이드 대표가 갑작스럽게 물러나면서 회사 주가와 자체 가상자산 '위믹스'가 급락했다. 장 대표 사임을 두고 여러 해석이 나오지만 오너인 박관호 의장이 직접 경영 일선에 나선 만큼 책임경영을 강화하는 계기가 마련됐다는 평가가 나온다. 15일 한국거래소에 따르면 오전 10시 57분 기준 위메이드는 전 거래일과 비교해 5500원(8.68%) 떨어진 5만7900원에 거래됐다. 이는 전날 알려진 장현국 대표의 사임 여파로 풀이된다. 위메이드는 전날 이사회를 통해 장 대표가 사임하고 박관호 의장 겸 창업주를 새 대표이사로 선임했다고 전했다. 해당 사실이 알려지자 위믹스는 한때 전날 오후 6시14분 3548원까지 내려가기도 했는데 이는 급락 직전 고점인 4990원과 견줘 40.64% 하락한 것이다. 15일 10시 58분 기준 가상자산 거래소 빗썸에서는 4053원에 거래되고 있다.   위메이드 관계자는 "장 대표 사임은 일각에서 제기되는 사법리스크 대응 차원이 아니다"라며 "그런 목적이었으면 좀 더 빨리 결정이 났었을 것이고 박관호 의장을 도와 경영에는 참여한다"고 말했다. 앞으로 박관호 위메이드 이사회 의장이 대표이사 회장으로 취임한 만큼 오너로서 책임 경영을 강화한다.대한민국 대표 1세대 게임 개발자 박 의장은 2000년 2월 위메이드를 세웠고 한국과 중국에서 공전의 히트를 기록한 PC 온라인게임 '미르의 전설2' 개발 및 서비스를 이끌었다.한동안 개발에 전념하며 경영을 지원하는 데 머물렀지만 이제 게임과 블록체인 사업의 수장으로서 회사를 이끌어갈 계획이다. 박 의장은 현재 위메이드 지분 39.39%를 보유하고 있는 최대 주주다.대표이사를 사임한 장현국 대표는 부회장으로 승진해 박관호 회장을 지원할 예정이다.
