
			봄이 깊어지고 있습니다. 오늘도 봄 날씨를 만끽하기 좋은 하루가 되겠습니다.금요일 날씨톡톡은 가수 박봄이 부른 노래, 봄을 준비했습니다.한 주간 고생 많으셨습니다. 어떤 분이 이번주 유독 힘들었는데, 드디어 금요일, 날도 좋은데 퇴근하고파 라고 글을 써주셨네요.오늘 낮에는 겉옷이 거추장스럽게 느껴질 수 있겠습니다. 서풍의 고온 건조한 바람이, 동쪽 지역에 따뜻한 공기를 불어넣고 있습니다. 이에 대구와 강릉 등 동쪽을 중심으로 낮 기온이 20도 안팎으로 올라 따뜻하겠습니다. 오늘도 일교차는 크겠습니다.다만 서풍에 실려 국외 미세먼지도 날아듭니다. 먼지 수치가 크게 높은 편은 아니지만, 현재로서 일부 중부와 대구, 부산의 공기 질이 나쁨 단계로 올라있습니다. 오늘 하루 평균 공기 질은 중부지방과 대구, 경북으로 나쁨 단계가 예상됩니다.하늘 자체는 맑겠습니다. 태백산맥을 넘어 건조한 바람이 강하게 부는 동해안 지역은, 화재 사고 나지 않도록 조심하셔야겠습니다.날이 워낙 포근해서 주말 봄나들이를 계획하시는 분들도 많으실 텐데요.내일 오후부터 밤사이 제주와 전남, 경남에는 비가 오겠습니다. 일요일 아침에는 서울 등 중부지방을 중심으로 비 소식이 나와 있습니다.날은 오늘보다 더 포근할 전망입니다. 날씨톡톡이었습니다.(한가현 기상캐스터)#박봄 #봄 #포근 #일교차 #고온 #화재주의 #주말날씨연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
