
송미령 장관, 거점소독시설·식용란선별포장시설 방문“철새 북상 대비해 가금농가 방역관리 철저히 해달라”



송미령 농림축산식품부 장관(왼쪽 두번째)이 14일 충남 천안 소재 거점소독시설과 대전충남양계축협의 식용란선별포장시설을 방문해 고병원성 조류인플루엔자 방역 추진 상황과 달걀 수급 현황을 점검했다. 농식품부 송미령 농림축산식품부 장관은 14일 충남 천안시 소재 거점소독시설과 대전충남양계축협의 식용란선별포장시설을 방문해 고병원성 조류인플루엔자(AI) 방역 추진 상황과 달걀 수급 현황을 점검했다.이번 방문은 축산차량과 관련 업체의 차단방역 실태와 달걀 수급 상황을 점검하기 위해 마련됐다. 농식품부는 과거 4월까지 고병원성 AI 발생 사례와 지난 11일 일본 히로시마현의 산란계농장(8만수 사육)의  AI발생 등을 감안할 때 국내 AI 추가 발생 가능성이 있다고 방문 배경을 설명했다.송 장관은 거점 소독시설에서 “가축전염병은 주로 사람과 차량을 통해 전파되므로 교차 오염 방지를 위해 거점소독시설의 역할이 중요하다”면서 “방문하는 축산차량뿐만 아니라 운전자 소독에도 만전을 기해 달라”고 강조했다.이어 식용란선별포장시설을 찾은 송 장관은 충남도의 고병원성 AI 방역 추진 상황과 식용란선별포장처리업체의 달걀 선별·포장 작업 상황, 애로사항 등을 청취했다.이날 송 장관은 “고병원성 AI 발생 초기에는 대규모 발생 우려가 컸으나 선제적인 방역 조치와 함께 정부, 지방자치단체, 축산농가, 관련 업체가 힘을 모아 총력 대응해 2008년 이후 고병원성 AI가 발생한 시기 중 살처분 규모를 최소화할 수 있었다”면서 현장 관계자들을 격려했다. 이어 “달걀 가격도 평년 수준을 유지하는 등 물가 안정에도 기여할 수 있었다”고 말했다.더불어 계열업체의 자체 방역관리 프로그램을 통한 계열농가의 방역관리 강화, 위험 시·군별 고병원성 AI 발생 대비 전략지도 마련과 같은 노력이 더해져 농가 피해를 최소화할 수 있었다.다만 송 장관은 “아직까지 겨울 철새의 북상이 본격적으로 진행되고 있고 산발적 AI 발생 가능성이 있는 만큼 가금농장에서는 ‘내 농장은 내가 지킨다’라는 마음가짐으로 경각심을 갖고 방역 수칙을 철저히 준수해달라”고 당부하면서 “국민 생활과 밀접한 관련이 있는 품목인 달걀의 수급과 가격 안정을 위해 모든 노력을 다할 계획”이라고 밝혔다.
