
언론노조 MBC본부도 "결코 농담으로 받아들일 수 없다"황상무 대통령실 시민사회수석이 기자들을 모아놓은 자리에서 “MBC는 잘 들어”라고 콕 집어 말한 뒤 언론인을 상대로 한 회칼테러 사건을 언급한 데 대해 MBC 기자들이 “즉각 사과하고 사퇴하라”고 반발했다.



MBC '뉴스데스크' 화면 갈무리.MBC 기자협회는 15일 성명을 내고 “귀를 의심했다”며 “이 말이 언론사, 그 중에서도 특히 MBC에 ‘협박’으로 들릴 거라는 것을 전혀 생각하지 못했나. 농담이라는 말로 넘어갈 수 있다고 생각했단 말인가”라고 비판했다. 기자협회는 이어 “황 수석의 발언은 정부에 비판적인 언론에 대한 대통령실의 인식을 적나라하게 보여준다”며 “과거 국가권력에 의해 자행된 언론인 테러를 태연하게 말할 수 있는 언론관이 경악스럽다”고 지적했다.앞서 황상무 수석은 지난 14일 MBC를 포함한 출입기자들과의 식사 자리에서 예전 김신조 일당의 청와대 습격 사건이나 판문점 도끼 만행 사건 등에 대한 의견을 말하다 군대 시절 이야기를 꺼내며 언론인 회칼테러 사건을 언급했다. MBC 보도에 따르면 황 수석은 “MBC는 잘 들어”라고 말한 뒤 “내가 정보사 나왔는데 1988년에 경제신문 기자가 압구정 현대 아파트에서 허벅지에 칼 두 방이 찔렸다”고 말했다.황 수석이 언급한 사건은 1988년 8월6일 오홍근 중앙경제신문(중앙일보 자매지) 사회부장이 출근길에 강남구 청남동 삼익아파트 대로변에서 괴청년 3명에게 흉기로 테러를 당한 사건이다. 황 수석은 ‘왜 MBC에게 잘 들으라고 했냐’는 질문엔 웃으면서 농담이라고 했고, ‘정보보고하지 말라’는 당부를 덧붙였다.



MBC '뉴스데스크' 화면 갈무리.MBC 기자협회는 황 수석의 발언을 강하게 비판했다. 기자협회는 “황상무씨는 대통령을 지근거리에서 보필하는 수석비서관이고, 이전에는 KBS 9시 뉴스 앵커였다”며 “그런 황 수석의 입에서 ‘회칼 테러 사건’이 나왔을 때 언론인에게 끔찍한 위협이 될 수 있다는 판단도 못했단 말인가. 판단을 못했다면 무능한 것이고 혹여나 조금이라도 뼈 있는 농담이었다면 그야말로 언론을 상대로 한 테러 예고 그 이상도 그 이하도 아니다”고 지적했다.이어 “윤석열 정부는 전용기 탑승 불허, 소송, 강도 높은 세무조사, 수사기관의 압수수색 시도, 방송통신심의위원회를 통한 잇단 중징계 등 국가기관을 총동원해 MBC에 온갖 압박을 가하고 있다”며 “황 수석의 ‘회칼 테러’ 언급이 MBC 기자들에게 전혀 농담으로 들리지 않는 이유다. 더 말이 필요 없다. ‘황상무 수석은 잘 들어라.’ 즉각 사과하고 사퇴하라”고 촉구했다."정권에 비판적 보도 계속하면 응징당할 수 있단 메시지 보낸 것"이날 전국언론노조 MBC본부도 성명을 내고 황 수석의 발언을 비판했다. 언론노조 MBC본부는 “말 그대로 경악을 금치 못할 발언”이라며 “황 수석은 ‘농담’을 가장하고 있지만 발언의 형식도, 그 내용도 뒤늦게 ‘농담’이라고 눙칠 성격이 결코 아니다. 윤석열 정권의 시선에서 봤을 때 MBC가 오홍근 기자와 겹쳤기 때문일 것이며 당시 오 기자가 군에 의해 ‘회칼 테러’를 당했던 것처럼 MBC 역시 정권에 대해 비판적인 보도를 계속하면 극단적으로 응징당할 수도 있다는 메시지를 분명하게 보낸 것”이라고 지적했다.이어 “윤석열 정권 출범 이후 MBC 기자들은 정권 비판적 보도나 권력의 감시자 역할을 수행할 때마다 극우세력들의 좌표로 찍히며 온갖 협박에 노출돼왔다”며 “황 수석이 이 같은 기자들의 트라우마를 모를 리가 없다. 그래서 우리는 이를 결코 농담으로 받아들일 수 없다”고 밝혔다.그러면서 “이것이 윤석열 정권의 언론관이고 MBC를 바라보는 시선이며, 향후 MBC에 그 어떤 일도 할 수 있다는 겁박”이라며 “윤석열 대통령은 잘 들어라. 당장 황 수석을 해임하고 직접 사과하라. 국민의 입을 틀어막고 언론의 목을 조이려는 시도를 즉각 중단하라”고 촉구했다.
