




삼성전자가 올해 임금협상에 차질을 빚고 있는 가운데 어제(14일) 3차 조정회의에서 협의가 불발되면서 제1노조인 전국삼성전자노동조합이 쟁의권을 확보했습니다. 삼성그룹 계열사가 올해 임협 타결에 실패하면서 파업 들불이 번질 기로에 놓였습니다.오늘(15일) 업계에 따르면 삼성전자 노조는 어제 사측과 3차 중앙노동위원회 조정회의를 거쳤지만 불발돼 쟁의권을 확보했습니다.노조는 오는 18일부터 쟁의권 행사 찬반 투표를 거쳐 실력 행사에 나설 전망입니다. 노조 관계자는 "최소 80% 이상 찬성하는 경우에 쟁의에 나서기로 결정했다"며 "동시에 쟁의 찬반 투표 홍보를 위해 전국 사업장을 투어에 나설 계획"이라고 밝혔습니다. 현재 삼성전자의 임단협은 지난해 불발돼 올해까지 연장된 상황에서 뚜렷한 합의점을 찾지 못하고 있습니다. 노조 측은 임금인상률 8.1%를 제시했으나 사측이 2.8%를 제시하면서 입장차가 큰 상황입니다. 다만, 노조 측은 18일 사측과의 4차 조정회의를 거쳐 합의를 이끌어내겠다는 입장입니다. 현재 전국삼성전자노동조합의 조합원 수는 오늘 11시 기준 2만1천23명을 기록했습니다. 지난해 12월 9천명대에서 3개월 만에 2배 넘게 늘어난 상황입니다. 삼성그룹 계열사인 삼성바이오로직스·삼성디스플레이 노조 역시 임협에서 합의점을 찾지 못해 각각 지방노동위원회·중앙노동위원회에 조정신청을 냈습니다. 그룹사 중 먼저 쟁의권을 확보한 삼성전자 노조가 실력행사에 들어가면서 그룹사 전반적으로 파업이 번질 위기에 놓였습니다. 당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
