




국내 ‘역차별’ 논란도 재점화KC인증 없이 쏟아지는 중국 직구C커머스에 대한 불만이 커지고 있는 건 소비자뿐 아니다. 국내 이커머스 업체는 “중국 플랫폼과 불공정한 경쟁을 펼치고 있다”고 입을 모아 토로한다. 한국 기업은 국내 소비자 보호를 위한 각종 법과 규제를 준수하고 있는데 중국 업체들은 이를 비껴가고 있어서다. 비용이나 시간 면에서 C커머스가 유리하다는 의견이다.최근 C커머스 공습에 국내 업체는 발등에 불이 떨어진 상황이다. 알리와 테무가 빠르게 사용자를 늘려가고 있는 반면 국내 업체는 우하향곡선을 그리고 있다. 모바일 앱 빅데이터 전문 플랫폼 ‘모바일인덱스’에 따르면 지난해 이용자 수가 가장 많이 증가한 앱 1·2위는 테무와 알리였다. 테무 월간 순사용자(MAU)는 서비스를 시작한 지난해 4월 6000명에서 올해 1월 327만명까지 뛰었다. 올해 1월 기준 알리 MAU는 561만명으로 전년 동월(253만명) 대비 두 배 이상 급증했다.같은 기간 한국 이커머스 플랫폼은 부진을 면치 못했다. 11번가(935만명 → 781만명), 지마켓(593만명 → 534만명)뿐 아니라 쿠팡 역시 3022만명에서 3005만명으로 소폭 감소했다.네이버쇼핑도 영향에서 자유롭지 못하다는 의견이 나온다. 네이버 쇼핑 지난해 4분기 거래액이 전년 동기 대비 5% 성장에 그쳤다. 최근 2년 내 최저치다.플랫폼뿐 아니다. 해외 제품을 수입해 국내에 판매하는 구매대행 업체 등 영세 기업은 상황이 더욱 심각하다. 같은 제품을 팔더라도 가격 경쟁력 면에서 도저히 중국 직구 제품을 상대할 수 없는 구조다. 관·부가세가 붙는 데다 KC 등 인증에 필요한 비용 탓에 원가에 마진을 붙여 팔 수밖에 없다. 반면 C커머스 플랫폼서 판매하는 제품은 대부분 관세나 KC인증 없이 국내 시장에 흘러 들어온다. 최근 중국 직구 비중이 급격히 커지면서 영세 기업은 벼랑 끝까지 몰렸다는 얘기가 나온다.해외 제품을 수입해 국내 플랫폼에서 팔고 있다는 김영만 씨(가명)는 “KC인증을 받기 위한 비용만 수백만원, 여기 소요되는 검사 기간도 10일 넘게 걸린다. 같은 제품이지만 색상이나 포장재만 바뀌어도 새로 인증을 받아야 할 정도로 규정이 엄격하다”며 “모든 규정을 무시하는 중국 업체를 이길 수 없다. 성실한 국내 업체만 죽어 나가는 꼴”이라고 하소연했다.C커머스 관련 논란이 한 번에 터져 나오는 요즘, 자정 노력만으로는 한계가 있다는 지적이 나온다. 정연승 단국대 경영학과 교수는 “해외 플랫폼에서 겪는 소비자 피해 예방과 피해 처리를 위한 법적 근거를 마련해야 한다”며 “관세와 부가세 등 국내 사업자와 해외 사업자가 동등한 규제를 받을 수 있도록 정부 차원에서 제도 개선 방안을 고민할 필요가 있다”고 강조했다.[본 기사는 매경이코노미 제2249호 (2024.03.06~2024.03.12일자) 기사입니다]
