
			도시유전이 독자적 기술 특허를 적용한 비연소 저온분해 원료유 공장을 세계 최초로 설립한다. 해당 공장에 적용된 기술은 기존 고온 연소방식이 아닌 '폐기물 비연소 저온분해 유화기술(R.G.O)'이다. R.G.O는 석유를 이용해 만들고 버려지는 유화폐기물(플라스틱, 비닐류)을 고온(500℃ 이하) 열분해 방식이 아닌 세라믹 및 파동에너지로 저온(300℃) 분해한다. 탄소분자고리를 끊어내어 다시 재생원료유와 재생연료유로 생산하는 세계 최초의 기술인 셈이다.도시유전이 오는 8월 상용화에 성공한다면 대한민국 역시 전세계에서 폐비닐, 폐플라스틱을 처리해 재생원료유를 생산하는 유일한 나라로 발돋움하게 될 전망이다.



전라북도 정읍시에 위치한 도시유전 공장 조감도. (사진=도시유전)15일 업계에 따르면 도시유전이 올 하반기 전라북도 정읍시에 대지 3000평, 연면적 1100평 규모의 공장을 설립한다. 해당 공장에서는 일처리 24톤, 연 7000톤의 폐기물을 활용해 세계최초로 세라믹 파동 및 에너지를 이용한 비연소 방식의 저온 분해 기술과 공정을 통해 재생원료(Naphtha수준) 및 재생연료(Light Oil)를 생산하게 된다.정읍 상용화 공장에서 선보이는 기술은 지난 2021년 12월 산업통산자원부 신기술(NET) 인증을 받았다. '고온 열분해'가 아닌 '비연소 저온분해' 처리방식은 차세대 ESG 기술로 각광받고 있다. 전기에너지만을 사용하는 '히터봉'과 '세라믹촉매'를 활용해 폐플라스틱류 및 폐비닐류를 저온(300°C) 미만에서 분해, 처리하기 때문에 다이옥신 등 탄소와 공해물질이 비교적 적다. 쉽게 말하면 소각, 연소 등 태우는 방식이 아니라는 얘기다. 또 선별 처리하지 않은 '종량제 봉투'와 같은 혼합 폐기물을 전량 투입해도 투입된 폐기물 중 오직 비닐과 플라스틱 성분만 분리돼 고품질 정제연료유 및 초경질유(재생나프타) 생산이 가능하다.도시유전 관계자는 "핀란드, 베트남, 말레이시아, 중동의 일부 국가에서는 해당 기술도입과 관련, 이미 지난해 상호방문을 통해 업무제휴를 했다"며 "정읍공장 상용화 일정에 따라 해당국가의 차기 일정을 조율중"이라고 언급했다. 30여년간의 연구 끝에 얻은 성과…관련 특허 확보 10건 돌파정읍공장의 폐기물 비연소 저온분해 유화기술(R.G.O)은 지난 30여년간 연구된 자체기술이다. 관련 특허는 '가연성 폐기물의 저온 분해 승화장치'를 포함해 총 11개에 이른다.  정읍공장이 가동될 경우 R.G.O를 적용해 7000톤의 폐비닐, 폐플라스틱을 처리하게 된다. 이 중 약 70%인 최대 4900톤(490만ℓ)의 재생원료(나프타 수준) 및 경질유와 같은 재생유 형태의 재생에너지로 생산되고, 산업현장에서 사용하게 된다. 정읍공장에서 생산된 재생유의 유통 예정가격은 납사 1ℓ당 2달러, 경질유의 유통가격은 1ℓ당 0.72달러다. 납품 시에는 납사기준으로 연간 최대 490만ℓ, 약 128억원의 에너지를 대체하는 경제적인 효과를 가져올 것으로 예상된다.업계 안팎에서는 고온방식의 열분해방식으로 1톤의 폐플라스틱을 처리할 경우 약 2.7톤의 탄소배출 저감효과가 있다고 내다보고 있다. 정읍공장 처리량인 7000톤을 환산하면 최소 연간 1만8900톤의 탄소배출권을 확보할 수 있게 된다. 도시유전 정읍공장은 연소방식의 고온 열분해가 아닌 비연소 저온분해 방식이다. 따라서 그 이상의 탄소배출권 확보가 가능하다는 게 도시유전측의 설명이다.탄소배출권 거래가 활발한 유럽과 미국의 경우 지난해 12월말 기준 탄소배출권의 거래금액은 1톤당 100달러 수준에 거래되고 있는 것으로 알려졌다. 2025년 이후 EU나 국내에 적용될 것으로 예상되는 각종 탄소배출권 규제나 탄소중립 정책과 연관해 간과할 수 없는 대목이다.도시유전 관계자는 "우리기술과의 합자를 통해 출발하는 도시유전 정읍공장의 모델은 '온실가스절감', '탄소저감', '탄소배출권', '탄소중립', '재생에너지 의무사용률', '폐기물 재활용률', '소각장이나 매립장 대체' 등 ESG 재무제표 기준 충족에 긍정적"이라며 "지자체, 국내외 기업 등과 제휴 시 성공적인 ESG 비즈니스 모델로 구축될 수가 있다"고 말했다.이미 해외에서는 탄소배출권이 수익에 직결되는 사례가 나타나고 있다. 실제로 테슬라는 지난 2020년 탄소배출권을 다른 완성차 업체에 팔아 15억8000만달러(약 1조7400억원)의 수익을 가져왔다. 이는 2019년 5억9400만달러(약 6600억원)보다 166% 증가한 수치다. 테슬라 경영지표에서 탄소배출권 거래 수익을 제외할 경우 8억5900달러(약 9566억원) 적자다.



8월 상용화되는 도시유전 정읍공장에 투입하기 위해 제작중인 1차 분해설비. (사진=정읍공장) 고온 기술은 '무용지물'…작년 석유법 개정에 저온 분야 '빅뱅' 조짐폐기물 열분해 유화사업은 이미 지난 1980년대부터 최소 400℃ 이상 고온을 가해 쓰레기를 태워서 기름으로 재생산하여 활용하는 방식인 고온 열분해 유화 기술이 개발된 적이 있다. 하지만 고온처리 과정에서 원천 발생하는 유해물질, 냄새, 연기 등과 생산된 기름의 순도 등이 기대치에 못미쳐 고온 열분해 유화기술은 실패했다는 평가를 받아왔다. 현재 국내에서 폐기물 열분해 시장에 뛰어든 기업은 대기업, 중소기업을 비롯해 약 20~30개에 이른다.정부와 국회에서도 친환경 유화사업을 주시하고 있다. 국회에서는 지난해 석유사업법을 개정해 석유정제공정과정에 친환경 정제원료의 투입이 허용되는 동시에 친환경 연료에 재생합성연료 등도 포함할 수 있게 했다. 폐비닐이나 폐플라스틱에서 정제된 재생유의 활용 용도가 확대되고 정유시장에 공급할 수 있는 근거가 마련된 셈이다. 도시유전 관계자는 "폐플라스틱에서 기름을 추출하는 기술의 경우 해외에서 더 적극적인 것으로 알고 있다"라며 "도시유전의 경우 이미 지난해 영국, 핀란드를 비롯한 베트남, 인도네시아에서 기술력을 인정받았다"고 설명했다.정영훈 도시유전 대표는 "당사가 보유한 폐플라스틱 재활용 기술이 기후변화와 환경파괴 위기의 강도를 낮춰 한국은 물론 세계 각국의 기후와 환경 회복력을 갖도록 하는데 필요한 실천적이면서 유력한 수단이고 선도적 역할을 할 것"이라며 "이러한 기술을 우리나라가 독자적으로 보유하고 세계최초로 상용화한다는 점에서 큰 자부심을 느낀다"고 강조했다.도시유전은 정흥제 박사가 1990년대 설립한 국토생명과학연구소가 모태다. 정 박사는 세라믹볼의 파동 에너지를 활용, 중질유를 경질유로 전환하는 독보적 기술을 보유한 환경공학자다. 정영훈 대표는 2006년 회사에 합류했고, 2015년 관련 기술을 이어받아 도시유전을 설립했다.
		