
환불 요구하고 ‘협박’ 받았다답답한 고객 대응 도마 위로해외 직구 고질병으로 꼽히는 느린 배송과 불편한 고객 응대 서비스에 대한 불만 역시 계속된다. 오히려 갈수록 논란이 커지고 있다. C커머스 플랫폼 사용량이 폭증하고 직구 절차가 간소화되면서 중국발 물량이 쏟아지는 탓이다. 안 그래도 물류 인프라와 고객 응대 담당 인력이 부족했는데 최근 들어 더욱 힘에 부치는 모양새다.알리가 앞세우는 ‘5일 무료배송’ ‘무료 반품’ 마케팅은 실제 이행되지 않은 사례가 많다. 올 2월 초 알리를 통해 제품을 구매한 대학생 최수민 씨는 2월 28일 현재까지도 물건을 받지 못했다. 최 씨는 “한 달 가까운 기간 동안 배송 출발조차 하지 않았다”며 불편함을 숨기지 못했다. 주문을 취소해보려고도 했지만 이 역시 쉽지 않다. 최 씨는 알리익스프레스 자동번역 기능을 이용해 중국인 판매자와 소통해야 했지만 한계가 있었다. 결국 그는 환불을 포기하고 기약 없는 배송을 기다리는 중이다.잘못된 상품이 도착해 문제를 제기했다 도리어 협박까지 받은 사례도 존재한다. 알리를 통해 변압기를 구매했다는 김민기 씨(가명)는 약 2주를 기다린 끝에 상품을 받았지만, 설명과는 전혀 다른 물건이 도착했다. 판매자에게 환불을 요구했지만 돌아온 건 ‘윽박’이었다. “제품을 고의로 파손하고 반품하려 하느냐”며 “반품 신청을 철회하지 않는다면 한국에 있는 친구를 당신의 집 주소로 보내겠다”는 내용의 메시지를 여러 차례 받았다.도를 넘은 광고·마케팅에 대한 우려도 이어진다. 신규 회원 유치를 위해 현금처럼 쓸 수 있는 크레디트와 무료 사은품을 살포하는 이른바 ‘테무깡’이 대표적이다. 사행성 게임을 연상시키는 ‘룰렛’ 방식인 데다 교묘한 마케팅을 통해 타인을 신규 회원으로 가입시키도록 유도하는 점에서 ‘다단계 아니냐’는 불만도 속출하고 있다.최근에는 ‘소비자 우롱’이라는 불만이 커뮤니티상에서 폭발했다. 곧바로 보상을 줄 것처럼 해놓고 계속 추가 미션을 요구하는 방식 탓이다. 예컨대 테무에는 ‘코인 100개를 모으면 현금 10만원과 똑같이 쓸 수 있는 크레디트와 쿠폰 등 50만원어치 혜택을 준다’는 마케팅이 있다. 룰렛 게임을 몇 번 돌리다 보면 순식간에 99개 코인을 모을 수 있는데, 이때 ‘50만원 보상 교환까지 코인 1개 부족’이라는 문구가 나온다. 초청장을 보낸 이가 테무 신규 회원으로 가입 시 룰렛을 돌릴 수 있는 추가 기회가 생긴다. 문제는 보상으로 룰렛을 돌려도 ‘마지막 1코인’을 받을 수 없다는 점이다. 그때부터 ‘0.5 코인’ 등 소수점 자릿수 코인을 주기 시작하기 때문이다. 몇 명을 더 가입시켜야 1코인을 채울 수 있는지는 알 수 없다. ‘소비자 기망’이라는 비난이 나오는 이유다.



 초저가와 공격적인 광고 마케팅을 앞세운 C커머스 플랫폼 성장세가 두드러진다. 사진은 서울 한 지하철역 승강장 광고판에 붙어 있는 ‘알리익스프레스’ 광고. (한주형 기자)광고 표기·앱 접근 권한 고지 ×국내법 위반 사례도 ‘수두룩’아예 법을 위반한 광고 마케팅도 있다. 알리는 문자메시지나 앱 푸시, 이메일 등을 통해 광고성 정보를 ‘광고’ 표기 없이 보낸 것으로 최근 드러났다. 국내 업체는 명백한 광고성 글을 ‘광고’라고 안내하지 않으면 현행법 위반이다. 이를 어겨 과태료 처분을 받은 사례도 있다.C커머스가 국내법을 어긴 사례는 더 있다. 테무는 ‘스마트폰 앱 접근 권한 고지’ 의무를 위반했다. 보통 앱을 내려받아 실행하면 가장 먼저 ‘앱 접근 권한 관련 페이지’가 나오기 마련이다. 서비스 제공을 위해 쇼핑 혜택·이벤트 관련 알림이나 카메라, 위치 정보 등에 대한 접근 권한 허용이 필요하다는 점을 알리고 이용자가 허용 여부를 선택할 수 있도록 한다. 스마트폰에 저장된 정보나 기존 설정에 무분별하게 접근해 발생하는 ‘개인정보 침해’를 차단하려는 목적이다. 정보통신망법 제22조의 2에 따른 의무 사항이다.하지만 테무 앱 설치 후 실행 시에는 앱 접근 권한 고지가 없다. ‘개인정보가 유출될 수 있다’는 불안감이 커지는 이유다. 특히 구매자 개인정보가 중국 현지 판매자에게 넘어가 보이스피싱 등 범죄에 악용될 수 있다는 우려가 많다. 최근 온라인 커뮤니티에서는 C커머스 플랫폼을 통한 개인정보 유출이 의심되는 피해 사례가 나오기도 했다. 알리에서 상품을 구매한 뒤 동일 이메일 주소로 가입한 다른 사이트 계정을 해킹당했다는 내용이다. 물론 사실관계가 입증되지 않은 추정이기는 하지만, 불안감이 고조되고 있다는 사실은 부인하기 어렵다.[본 기사는 매경이코노미 제2249호 (2024.03.06~2024.03.12일자) 기사입니다]
