




기사의 이해를 돕기 위한 이미지. 기사 내용과 직접 관련이 없습니다. 픽사베이서울 명문대 법학전문대학원(로스쿨) 교수가 성매매로 벌금형이 확정되고도 강단에 돌아와 논란이 예상된다.15일 법조계 등에 따르면 판사 출신으로 유명 사립대 로스쿨 소속인 50대 A교수는 지난해 8월 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 만난 여성에게 대가를 주고 성관계를 맺은 혐의(성매매처벌법 위반)로 기소됐다.A교수는 지난 1월 말 서울중앙지법에서 벌금 300만원의 약식명령을 받았다. 정식 재판을 청구하지 않아 벌금형이 확정됐다.학교 측은 지난해 A교수가 성매매로 경찰 조사를 받게 된 사실을 파악하고는 A교수를 직위 해제했다. 이후 인사위원회를 열어 징계했다. 학교 측은 징계 내역을 밝히지 않았다.강의는 지난해 2학기 도중 중단됐다. 학생들에게는 ‘건강 등 부득이한 사정으로 인해 강의가 불가능하게 됐다’고 공지됐다.그러나 A교수는 징계 기간이 끝나 이달부터 시작된 1학기 강의를 하고 있는 것으로 전해졌다.이를 두고 성매매를 저지른 교수가 예비 법조인을 길러내는 로스쿨에서 학생들을 가르치는 것이 부적절하다는 지적이 제기되고 있다. 성매매 처벌 이력이 사립학교 교원의 결격사유에 해당하지는 않지만 윤리적 차원에서 자질 논란이 불거지고 있다.
		