














[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화성에 사람을 이주 시키겠다는 일론 머스크의 대형 우주선프로젝트, 스타십이 오늘 세 번째 시험 비행에 나섰습니다.가장 멀리까지 비행하면서 지구 궤도에 도달하는 건 성공이지만 우주선이 낙하 도중 분해되면서 '절반의 성공'에 그쳤습니다.임경아 뉴욕 특파원이 전해드립니다.◀ 리포트 ▶일론 머스크가 이끄는 우주기업 스페이스 엑스가 개발한 대형 우주선 '스타십'이 우주를 향해 솟구쳐 오릅니다. 인류가 지금까지 개발한 로켓 가운데 가장 큰 로켓인 '슈퍼 헤비'와 합체하면 총 발사체 길이가 120미터에 달합니다.엔진 추진력 역시 역대 최대급인데, 이런 규모와 힘으로 사람을 최대 백 명까지 태울 수 있습니다. 스타십은 발사 2분 45초쯤 1단부인 '슈퍼헤비'가 엔진 연소를 끝내고 무사히 분리된 이후 고도 약 230km까지 올라가며, 지구 궤도에 들어서는 데 성공했습니다. 하지만 이후 고도를 낮춰 대기권으로 다시 들어오는 과정에서 통신이 끊겼고, 결국 우주선은 돌아오지 못했습니다. [댄 휴트/스페이스 X]"지금 우리는 28번 우주선을 잃은 것으로 결론 내리고 있습니다. 오늘 '바다에 착수'는 못 했지만 다시 한 번, 이번에 얼마나 더 멀리 갔는지 보는 건 놀라운 일입니다."앞선 두 차례 발사에 이어 오늘 세 번째 발사 역시 완벽하게 성공하지 못했지만, 궤도에 올랐고 비행시간이 크게 늘었다는 점에서 고무적이란 평가가 나옵니다. 일론 머스크 역시 SNS에 "스타십이 빠르게 진화하고 있다"는 메시지를 남겼습니다. 다만 스타십은 미국 항공우주국 '나사'가 추진하고 있는 유인 달 탐사 프로젝트 '아르테미스'에 활용될 예정이어서, 시험 비행을 반드시 성공시켜야 한다는 숙제는 여전히 남아있게 됐습니다. 뉴욕에서 MBC 뉴스 임경아입니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보
