




재활 치료 중인 '대구판 돌려차기' 사건의 피해자들. 연합뉴스이른바 '대구판 돌려차기 사건'의 가해 남성이 징역 50년은 너무 무겁다며 항소심에서 양형부당을 주장했다. 이 남성은 일면식도 없는 여성을 따라가 성폭행하려다 상해를 가하고, 이를 말리는 남자친구를 흉기로 찔러 영구적 장애를 입혀 1심에서 징역 50년을 선고받았다.15일 법조계에 따르면 대구고법 제1형사부(고법판사 정성욱)는 전날 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인) 등 혐의로 구속기소 된 남성 A(29) 씨의 항소심 첫 공판을 진행했다.이 공판에서 A 씨 변호인은 "항소심 시점에서 피해자의 현재 건강 상태와 치료 경과, 향후 후유증 등을 살펴보면 좋겠다"며 "피고인은 살인의 고의가 없었고 우발적이었다"고 주장했고 재판부는 피해자의 상태 등을 포함한 양형 조사 실시와 함께 재판 속행을 결정했다.'대구판 돌려치기 사건'은 지난해 5월 대구 북구 대학가에서 발생했다.2022년 부산에서 30대 남성이 오피스텔 엘리베이터를 기다리는 여성을 성폭행하려 무차별적인 폭행을 가한 '부산 돌려차기' 사건처럼 '묻지마 범죄'였다는 이유로 '대구판 돌려차기' 사건으로 불린다.피해여성 B 씨는 지난해 5월 13일 오후 10시 56분께 대구 북구 한 원룸으로 귀가 중이었다. 배달기사 복장으로 B 씨를 뒤따라가던 A 씨는 원룸까지 침입해 흉기를 휘두르고 성폭행을 시도했다.때마침 원룸에 들어온 B 씨의 남자친구에 의해 범행은 제지됐지만 A 씨는 남자친구의 얼굴과 목, 어깨 등을 여러 차례 찔러 살해하려 했다.동갑내기 연인이었던 두 사람은 아직도 일상으로 돌아가지 못하고 있다.B 씨는 이 사건으로 손목 동맥이 끊겼으며, 그의 남자친구는 자상으로 인한 다발성 외상, 그에 따른 저산소성 뇌 손상으로 11살 수준의 인지 능력이 됐다. 새벽 시간대 사설 청소업체에서 쓰레기 수거 일을 할 만큼 건장했던 남자친구는 사건 이후, 몸 움직임이 자유롭지 못한 데다 충격으로 인해 당시 사건을 기억조차 하지 못한다.검찰은 A 씨에게 징역 30년을 구형했으나 1심 법원은 유기징역형으로는 최장기인 징역 50년을 선고했다. 1심은 재판부는 "피해자들은 평생 치유하기 어려운 고통과 상처 속에서 괴로워하고 있는 점, 피해자들과 그 가족들로부터 용서를 받지 못한 점, 피해 회복을 위한 아무런 노력도 하지 않은 점, 엄벌을 탄원하고 있는 점, 범행을 모두 인정하고 있는 점 등을 종합했다"고 판시했다.다음 공판은 내달 18일에 열릴 예정이다.
