
배당 확대·자사주 매입 요구안 부결배당, 이사회 안보다 76.5% 많은 수준국민연금 “주주제안 과도” 반대



삼성물산 주주총회에서 행동주의펀드 연합의 주주제안이 15일 모두 부결됐다. 사진은 서울 삼성전자 서초사옥에 걸린 삼성 깃발이 바람에 휘날리고 있다. 연합뉴스삼성물산이 15일 개최한 주주총회에서 행동주의 펀드 연합의 ‘배당 확대’ 등에 대한 표 대결에서 모두 승리했다. 국민연금을 등에 업은 영향이 컸다는 분석도 제기된다.최근 영국계 자산운용사인 시티오브런던과 미국의 화이트박스 어드바이저스, 한국의 안다자산운용 등 5개 행동주의 펀드는 주주제안에서 삼성물산 보통주 한 주당 4500원(우선주 4550원)의 현금배당과 5000억 원 규모의 자사주 매입을 삼성물산에 요구했다.결과적으로 이날 주주총회에서 주주들은 삼성물산의 손을 들어줬다. 한 주당 현금배당은 삼성물산 이사회안이 77%의 찬성률로 보통주 2550원, 우선주 2600원에 결정됐다. 이는 총 4173억 원 규모다. 행동주의 펀드가 요구했던 자사주 매입도 반대 및 기권 82%로 부결됐다.특히 국민연금은 지난 14일 행동주의 펀드의 요구에 대한 반대 의사를 밝혔다. 행동주의 펀드가 삼성물산에 제안한 주주제안이 과도하다는 이유다. 국민연금이 보유한 삼성물산 지분은 지난해 말 기준 7.01%다.올해 삼성물산의 현금배당 규모는 지난해 3764억 원보다 10.9%인 409억 원이 확대됐다. 행동주의 펀드가 요구한 현금배당은 7364억 원 규모로, 삼성물산 이사회가 제시한 안보다 76.5%(3191억 원) 많은 수준이다. 자사주 매입 요구까지 합하면 1조 2364억 원까지 불어난다.한편, 행동주의 펀드의 삼성물산 지분은 1.46%다. 당초 통과 가능성이 낮았으나, 글로벌 의결권 자문사인 ISS와 글래스루이스가 이들의 주주제안에 지지하는 의견을 내면서 시장의 주목을 받았다.
