














[정오뉴스]◀ 앵커 ▶전공의, 의대생들에 이어 의대 교수들이 오늘 사직서 제출에 관한 결론을 내립니다.이에 정부는 유감이라며, 전공의와 학생들이 돌아오도록 설득해달라고 재차 당부했습니다.지윤수 기자입니다.◀ 리포트 ▶전국 24개 의대 교수 비상대책위원회가 오늘 사직 여부와 제출 시기를 두고 결론을 내립니다.전공의의 면허정지와 의대생의 집단유급 시한이 임박하자 제자들을 보호하기 위해 나선 겁니다.이들은 오늘 저녁 7시 온라인 회의를 열고 대학별 결정 사항을 취합할 계획이라고 밝혔습니다.앞서 어제 저녁 전국 의과대학 교수협의회도 회의를 열고 사직 현황과 대응방향을 논의했습니다. 전국적으로 의대 교수들의 집단사직 예고가 확산되자, 정부는 유감을 표명했습니다.[조규홍/보건복지부 장관]"전공의와 의대생들을 병원과 학교로 돌아오도록 설득해야 할 교수님들이 환자를 떠나 집단행동을 하는 것을 국민들은 결코 이해할 수 없을 것입니다." 정부는 또 사직 한 달 시점이 되어가는 전공의들을 향해, 여전히 진료유지명령이 내려진 상태라고 강조했습니다.전병왕 복지부 보건의료정책실장은 오늘 브리핑에서 "10명 이내 전공의가 다른 의료기관에 중복으로 인력 신고된 사례가 파악됐다"며 "전공의는 전문의 수련규정에 따라 의료기관을 개설할 수 없고 다른 의료기관에 근무하거나 겸직 근무할 수 없다"고 말했습니다.한편 정부는 권역응급센터가 중증환자 중심으로 운영되도록 하는 '경증환자 분산 지원사업'을 실시합니다.회송 병원의 수가를 100%에서 150%로 올리고, 중증도 분류 인력에 지원금을 지급하겠다는 겁니다.전공의 빈자리에 파견된 공중보건의사 관리 방안도 논의됐습니다.정부는 진료 중에 발생하는 법률적인 문제는 파견 병원이 소속 의사와 동일하게 보호할 것이라고 밝혔습니다. 정부는 2천 명 증원 규모의 80%를 비수도권 지역 의대에 먼저 배분한다는 방침을 세운 것으로 알려졌습니다.정부는 오늘 오후 위원회를 열고 대학별로 정원 배정 작업에 착수합니다.MBC뉴스 지윤수입니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보
