
어제 하루에만 의대생 771명 신청…최근 사흘간 1천380명 늘어



◇정부의 의대 증원 정책에 반발해 휴학계를 제출한 의대생들의 '집단 유급 마지노선'이 다가오고 있는 14일 한 의과대학 강의실이 의대생 집단휴학으로 개강이 미뤄지며 썰렁한 모습을 보이고 있다. 사진=연합뉴스속보=정부의 의대 증원 정책에 반발해 휴학계를 제출한 의대생들의 '집단 유급 마지노선'이 다가오고 있는 가운데, 어제 하루에만 의대생 771명이 '유효 휴학'을 신청해 누적 7천명에 육박한 것으로 나타났다.교육부에 따르면 전날 하루 전국 40개 의대를 대상으로 조사한 결과 '유효 휴학 신청' 건수는 8개교, 771명이다.기존에 낸 휴학계를 철회한 학생은 2개교에서 4명 발생했다.이로써 유효 휴학 신청 건수는 누적 6천822건으로 7천건에 육박했다.지난해 4월 기준 전국 의대 재학생(1만8천793명)의 36.3% 수준이다.유효 휴학 신청은 학부모 동의, 학과장 서명 등 학칙에 따른 절차를 지켜 제출된 휴학계다.교육부는 지난달까지 단순히 휴학계 제출을 모두 집계했다. 이렇게 휴학계를 제출한 의대생은 총 1만3천697명(중복 포함)에 달했다.하지만 이달부터는 유효 휴학 신청만을 집계하고 있다.절차를 지키지 않은 휴학의 경우 이를 반려해달라고 각 대학에 요청했으므로 의미가 없다고 봐서다.유효 휴학 신청은 이달 내내 하루 기준 한두 자릿수로 증가하다가 12일 511명, 13일 98명에 이어 전날까지 사흘 연속 큰 증가세를 보였다. 사흘 사이 1천380명이 유효 휴학계를 집중적으로 제출한 셈이다.의대생 유효 휴학 신청이 갑자기 증가한 것은 의대생들이 '동맹휴학'을 관철하겠다고 결의한 결과로 보인다.대한의과대학 의학전문대학원 학생협회(의대협)는 지난 9일 임시총회에서 '가장 먼저 휴학계가 수리되는 학교의 날짜에 맞춰 40개 모든 단위가 학교 측에 휴학계 수리를 요청한다'는 안건을 만장일치로 의결했다.



◇14일 한 의과대학 강의실이 의대생 집단휴학으로 개강이 미뤄지며 썰렁한 모습을 보이고 있다. 사진=연합뉴스교육부는 형식 요건을 갖췄더라도 "동맹휴학은 휴학 사유가 아니어서 허가해서는 안 된다"는 입장이다.동맹휴학으로 승인된 휴학은 아직 한 건도 없었다는 게 교육부 설명이다.전날 수업 거부가 확인된 곳은 6개 대학이다.해당 학교에서는 학생 면담·설명 등 정상적인 학사 운영을 위해 노력 중이라고 교육부는 전했다.수업 거부가 이어질 경우 학생들은 집단 유급에 처할 수 있다.대부분 의대 학칙상 수업일수의 3분의 1 또는 4분의 1 이상 결석하면 F 학점을 주는데, 한 과목이라도 F 학점을 받으면 유급 처리된다.대학가에서는 이런 상황을 방지하기 위해 2월이었던 본과생들의 개강을 이달 초로 연기하거나, 개강 직후부터 휴강을 이어가고 있다.



◇14일 한 의과대학 강의실이 의대생 집단휴학으로 개강이 미뤄지며 썰렁한 모습을 보이고 있다. 사진=연합뉴스이런 상황에서 이른바 '빅5' 병원을 수련병원으로 두는 의대 중 3곳의 교수들이 사직을 결의하면서 의료계의 긴장감이 고조되고 있다.지난 12일 출범한 '전국 의대 교수 비상대책위원회'는 이날 의대 증원 반대와 전공의 보호를 위한 사직 결의에 대해 19곳 의대 교수들의 뜻을 모으기로 했다.의대 교수들은 집단사직을 예고하면서도 우선 환자 곁을 지키겠다고 강조하지만, 상황이 악화할 가능성을 배제할 수는 없다.전공의들의 복귀가 요원한 가운데 교수들마저 병원을 떠나면 지금보다 더 큰 진료 차질이 불가피해 환자들은 불안에 떨고 있다.
