




이재명 민주당 대표는 오늘(14일) 4·10 총선 서울 강북을 후보인 정봉주 전 의원의 과거 '목발 경품' 발언과 관련한 논란에 대해 "문제의 심각성을 저도 인지하고 있다"고 말했습니다.이 대표는 이날 대전 중구 민생현장 방문을 마치고 한 기자회견에서 "국민 눈높이에서 사안을 바라보도록 하겠다"며 이같이 밝혔습니다.정 전 의원은 지난 2017년 자신의 팟캐스트에서 평창동계올림픽을 앞두고 북한 스키장 활용 방안에 대해 패널들과 대화하던 중 나온 발언으로 논란이 됐습니다.정 전 의원은 당시 "DMZ(비무장지대)에 멋진 거 있잖아요? 발목 지뢰. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야. 발목 지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주는 거야"라고 말했습니다.이는 2015년 경기도 파주 DMZ(비무장지대)에서 수색 작전을 하던 우리 군 장병 2명이 북한군이 매설한 목함지뢰 폭발로 다리와 발목 등을 잃은 사건을 조롱한 것으로 의심받았습니다.그러자 정 전 의원은 전날 페이스북을 통해 "당사자께 유선상으로 사과했다"고 했으나, 사고 당시 다친 장병들이 사과를 받지 못했다는 보도가 나와 논란이 커졌습니다.정 전 의원은 이날 페이스북에 재차 사과문을 올리고, 장병들의 연락처를 구하지 못해 자신의 팟캐스트에서 사과했다고 해명했습니다.이 대표는 이런 논란을 두고 "정치인은 자신의 모든 행위에 책임져야 하므로 우리도 매우 엄중하게 이 사안을 바라보고 있다"며 "정확하게 사안을 파악해 상응하는 대책을 강구하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 민주당이 정 전 의원에 대한 윤리감찰에 착수했다는 보도를 두고는 "사안이 복잡하지 않아 윤리감찰까지 할 필요가 없다"며 "제가 윤리감찰을 지시한 바도 없다"고 말했습니다.(사진=공동취재, 연합뉴스)
		