
통영해경 15일 수사상황 브리핑사료용 정어리 40t 가량 어획해수협위판 시간 맞추려 갑판 적재무게 중심 쏠리면 순식간에 전복



통영해양경찰서 이정석 수사과장이 제102해진호 수사 상황을 설명하고 있다. 통영해경 제공속보=3명이 숨지고 1명이 실종 상태인 경남 통영시 욕지도 인근 어선 침몰 사고(부산일보 3월 15일 자 1면 보도 등) 원인으로 어획물 적재불량에 따른 선박 복원력 상실에 무게가 실린다. 포획한 물고기를 어선 한쪽에 쌓아두면서 무게 중심이 쏠려 순식간에 뒤집혔다는 것이다.통영해양경찰서는 15일 오전 제102해진호 수사 브리핑에서 이같이 밝혔다.해경에 따르면 사고 당일 102해진호는 평소보다 많은 고기를 포획했다. 20kg들이 상자 기준 약 2000상자, 40t 상당이다.보통 어획물은 상자에 담아 갑판 아래 어창에 보관한 뒤 항해하는데, 이날은 평소보다 어획량이 많아 갑판에 적재한 상태로 통영항으로 향했다. 오전 5시 시작되는 수협 위판 시간에 맞추기 위해서였다.이정석 수사과장은 “어획물을 어창에 두면 선체 복원력이 생기는데, 갑판 위에 두게 되면 1~2m 파도에도 좌우로 흔들리게 된다”며 “사고어선은 그물이 좌현으로 쏠리면서 침수됐고 2~3분 만에 침몰한 것으로 보인다”고 말했다.다만 “139t급 102해진호 적재량은 20kg 상자 기준 4800상자로 과적은 아니었다”고 부연했다.그러면서 "생존자 추가 조사와 기상 자료, 사고 선박 항적 등을 토대로 불법조업 여부 등 구체적인 사고 원인을 규명할 방침"이라고 밝혔다.부산 선적 139t급 대형쌍끌이저인망어선인 102해진호는 14일 오전 4시 20분께 욕지도 남방 4.6해리(약 8.5km) 해상에서 침몰했다.전날 오후 5시 10분께 선단선인 제101해진호와 함께 통영시 동호항을 출항, 조업 후 복복하던 중 사고를 당했다.102해진호에는 선장, 항해사, 기관장 등 한국인 선원 4명과 인도네시아 선원 6명, 베트남 선원 1명 등 11명이 승선했다.곧장 대응에 나선 해경은 신고 22분 만에 현장에 도착, 표류하던 선원 10명을 우선 구조했다.이 중 3명은 선장 등 한국인으로 구조 당시 심정지 상태였고, 끝내 사망 판정을 받았다. 외국인 7명은 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다.나머지 1명은 60대 한국인 기관장이다. 해경은 가능한 구조 인력을 총동원해 실종자를 찾고 있다.
