
프랑스 도착 첫날 무차별 폭행 피해 사흘 뒤 대사관 연락으로 가족 인계현지 경찰, 영상 확보해 용의자 체포 정확한 범행 동기 알려지지 않아



프랑스 파리로 여행을 갔다 폭행당해 현지 병원 중환자실에서 치료를 받는 저스틴 한. 고펀드미 누리집 갈무리프랑스 파리로 여행을 갔던 20대 한인 청년이 괴한에게 무차별 폭행을 당해 중태에 빠지는 사건이 발생했다.14일 미국의 온라인 후원금 모금 누리집 ‘고펀드미’와 미국 시애틀 지역 언론 ‘키로(KIRO)7’ 11일(현지시각) 보도를 보면, 애리조나주에 사는 21살의 저스틴 한이 2월23일 휴가차 방문한 파리에서 모르는 사람으로부터 공격을 당해 현지 병원 중환자실에서 치료를 받고 있다. 무차별 폭행은 한씨가 파리에 도착한 첫날밤에 벌어졌다.어릴 때부터 패션과 디자인에 관심이 많았던 한씨는 패션의 본고장으로 불리는 파리 여행을 꿈꿔왔고, 열심히 돈을 모아 파리로 향했다. 그런데 여행을 떠난 한씨가 평소답지 않게 가족들과 연락이 끊겼다. 사흘 만에야 가족들은 한씨가 아니라 프랑스 미국대사관으로부터 한씨가 혼수상태에 빠진 채 중환자실에 입원한 상태라는 소식을 듣게 됐다.미국대사관의 전화를 받은 바로 다음날 곧장 파리로 간 한씨의 어머니 양씨는 멍이 가득한 채 붕대를 감고 온몸에 튜브를 꽂은 아들을 보게 됐다. 양씨는 “내가 알기론 아들은 (공격을 받아) 쓰러져 바닥에 머리를 부딪혔다. 그 뒤에도 가해자는 쓰러진 아들을 계속 공격하고 때렸다”고 전했다.프랑스 경찰은 한씨가 폭행당하는 장면이 담긴 영상 증거를 확보해 프랑스인인 용의자를 체포한 상태다. 그가 한씨를 공격한 동기는 밝혀지지 않은 것으로 전해졌다.



현지 언론에 보도된 한씨의 모습. 고펀드미 누리집 갈무리사건 발생 뒤 약 2주가 지나면서 한씨는 의식을 되찾았다. 식사도 조금씩 할 수 있게 됐고 자신을 간호하는 어머니의 얼굴도 알아보지만, 폭행 당시 충격으로 인해 사건 당시에 대한 기억은 잃었다. 한씨는 여전히 프랑스 병원에서 치료를 받고 있음에도 자신이 미국에 있다고 착각하기도 한다고 한다.한씨의 친척 가운데 한 명은 양씨를 대신해 고펀드미에서 지난 2일부터 한씨의 치료비를 모금하고 있다. 그는 “나의 조카는 감압 두개골 절제술을 포함해 두 차례 신경 소생 수술을 받았고, 여러 차례 수혈도 받아야 했다”며 “가해자는 체포됐지만 조카가 회복되기까지는 갈 길이 멀다. 중환자실에서 3~4주를 더 보내고 수개월 동안 재활 치료를 받을 가능성이 크다”고 설명했다. 현재 이 모금은 목표액 5만달러(약 6500만원) 가운데 3만달러(약 3900만원)를 채운 상태다.
