
"용감무쌍한 건지 무모한 건지 사리분별력 없는 건지 참 기가 막힐 지경""스스로들 결정하고 당에서 엄중한 조치 빨리 내려야…국민 무서워할 줄 알아야" 



◆…더불어민주당을 탈당해 국민의힘에 입당한 이상민 의원이 1월 10일 오후 대전시 서구 대전시의회에서 기자회견을 마친 뒤 붉은 목도리를 두르고 있다.[사진=연합뉴스]     4월 총선을 앞두고 여야가 막말 논란을 빚은 후보들을 잇따라 공천 취소하고 있는 가운데 국민의힘 이상민 의원이 막말 주인공들을 다 도려내야 한다며 부산 수영구 장예찬 후보와 대전 서구갑 조수연 후보에 대해서도 스스로 빨리 결정하는 것이 좋다며 사실상 공천 반납을 권했다.   이상민 의원은 15일 BBS 라디오 '전영신의 아침저널'과의 인터뷰에서 "속에서 그런 마음이 있어도 남들 눈치를 보고 다른 사람들과의 관계 속에서 사회생활을 하려면 그런 얘기를 감히 못할 텐데 어떻게 그런 얘기를 그렇게 하냐"며 "용감무쌍한 건지 무모한 건지 사리분별력이 없는 건지 참 기가 막힐 지경"이라고 한탄했다.   앞서 장 후보는 과거 자신의 SNS에 '난교' 막말에 이어 '서울시민의 교양 수준이 일본인 발톱의 때만큼이라도 따라갈 수 있을까', '책값 아깝다고 징징거리는 대학생들이 제일 한심하다', '동물병원 폭파시키고 싶다'라고 말한 등의 사실이 알려져 거듭 막말 논란에 휩싸였다.   조수연 후보는 과거 자신의 SNS에 "봉건적 조선 지배를 받는 것보다는 일제 강점기에 더 살기 좋았을지 모른다"라는 사실이 뒤늦게 알려져 '친일 논란'을 빚었다.   이에 이 의원은 "스스로들 국민의 눈높이라는 걸 대입을 시켜서 자꾸 사과했다, 변명했다 뭐 이런저런 핑계 대고 할 게 아니라 결국 그들의 그런 행태 때문에 국민의힘 다른 후보들한테도 피해 주는 거 아니겠냐"며 "스스로들 빨리 결정하고 당에서도 엄중한 조치를 빨리빨리 내려줘야 당이 살지. 지금 너무 만만하게 생각하는 것 같다. 국민 앞에 겸손하고 국민을 무서워할 줄 알아야 한다"고 지적했다.   이 의원은 '목발 경품' 발언으로 막말 논란이 불거진 민주당 서울 강북을 정봉주 후보의 공천이 취소된 것과 관련해서는 "최근에 정치 상황을 보면 국민들께서 개탄하고 있지만 너무 엉망진창 되어 있다"며 "도덕성을 거론할 수준도 아닌 그냥 막말이지 않나. 아주 어디 변기통에서나 볼 수 있는 그런 쓰레기 같은 얘기들이 마구잡이로 나오고 있다"고 비판했다.   그러면서 "그런 말을 조금이라도 한 막말 주인공들은 가차 없이 여야 관계없이 어느 정파든 다 도려내고, 퇴출시켜야 된다"며 "그 인물들이 새로 밝혀진 사실들이 아니다. 기존에도 문제가 됐고 그것 때문에 일시 퇴진도 했던 일들인데 조용히 잊히면 다시 당내에서 득세하고 강경파들의 지지를 업어서 또 등장했다가 총선 앞에 있으면 나오는 것이 반복되는데 결국 국민들께서 정치권에 대한 불신과 반감만 깊어질 뿐"이라고 직격했다.   그는 또 민주당 이재명 대표를 향해서는 "지금까지 재판 이루어지고 있고 당에서는 그거에 대해서 엄중한 조치가 내려지기는커녕 수수방관하고 있다"며 "이 대표가 국민의 눈높이를 얘기하는데 그 국민의 눈높이를 본인한테 대입시켜 보라. 본인이 지금 어떤 정도의 수준의 인물인가"라고 말했다.   이 의원은 전날(14일) 국민의힘 공천관리위원회가 돈봉투 수수 의혹에 휩싸인 정우택 의원과 '5.18 민주화운동 폄훼' 발언으로 논란이 된 도태우 변호사에 대한 공천을 취소한 데 대해서는 "사안의 성격으로 볼 때 공관위에서 국민의 눈높이라는 걸 강조를 했는데, 그런 기준이라면 적절한 결정"이라며 "좀 더 일찍 그런 것들을 내렸었으면 더 좋았지 않았을까"라고 아쉬움을 표했다.   그는 "여러 가지 동정의 여지도 있거나 본인이 사과하고 진정성이 있다 하더라도 어쨌든 결과 책임을 져야 할 상황"이라며 "더구나 예민한 총선 정국이고 다른 후보들한테 피해를 주면 안 되지 않겠나. 이런 부분에 주저함이 있거나 이런저런 핑계를 대고 빠져나가는 듯한 자세를 보이면 어느 정파든 국민적 심판에서 아주 엄중하게 심판을 받는 데서 피할 수가 없다"고 덧붙였다.
		