




LG유플러스가 15일부터 '갤럭시 AI' 스마트폰을 구매하는 고객에게 다양한 혜택을 제공한다. LG유플러스 모델들이 스마트폰을 소개하고 있다. LG유플러스 제공      이동통신 3사가 '갤럭시S24' 등 주요 스마트폰의 공시지원금을 일제히 상향 조정했다. 본격적인 전환지원금 도입에 앞서 시장 활성화 분위기 띄우기에 나선 것으로 풀이된다. 15일 통신 업계에 따르면, 갤럭시 S24·S24 플러스·S24 울트라 시리즈에 대한 이통 3사의 공시지원금은 요금제에 따라 5만5000만∼60만원이다. 상향폭은 최대 10만원에 달했다. 유통업체가 지원하는 추가지원금(공시지원금의 15％)을 더하면 소비자가 받는 지원금은 6만3250만∼69만원이 될 것으로 예상된다.   공시지원금을 가장 많이 책정한 곳은 SK텔레콤이다. 갤럭시S24 기준 요금제에 따라 28만7000원에서 최대 60만원까지 올랐다.  KT의 갤럭시S24 시리즈 공시지원금은 5만5000∼50만원, LG유플러스는 17만5000만∼50만원으로 가장 최근 상향일이었던 지난달 6일과 비교해 소폭 늘었다. '갤럭시Z플립5' 공시지원금도 상향됐다. SK텔레콤의 갤Z플립5에 대한 공시지원금은 베이직 요금제 기준 38만원, 5GX 플래티넘 요금제 기준 최대 70만원이다. KT와 LG유플러스도 최대 60만원으로 공시지원금이 소폭 올랐다. 특히 10만원 미만의 요금제에서도 최고 수준의 지원금을 받을 수 있도록 한 점이 눈에 띈다. 아울러 이번주부터 통신사를 옮기면 기존 지원금과 별도로 전환지원금을 받을 수 있게 될 전망이다. 애초 통신사는 전산시스템 개발 등으로 당장 전환지원금 도입은 쉽지 않을 것으로 예상했지만, 정부의 요구 등의 영향으로 16일부터 지원금을 지급하기로 했다. 얼어붙었던 통신 시장 경쟁이 활성화하며 가계 통신비 인하로 이어질지 주목되고 있다. 통신 업계 한 관계자는 "전환지원금 시행과 관련해 이동통신 경쟁 활성화와 소비자 휴대폰 구매 부담 경감을 위해 일부 단말 모델에 대해 공시지원금 상향을 우선 시행한다"며 "전환 지원금 준비와 병행해 기존 공시지원금을 상향하는 등 다양한 방안을 통해 경쟁 활성화가 건전하게 이뤄질 수 있도록 노력할 계획"이라고 말했다.   
		