




‘총선 핫플’ 3파전 4·10총선 경기 화성을 지역구에 출마한 한정민(국민의힘·왼쪽 사진), 공영운(더불어민주당·가운데), 이준석(개혁신당·오른쪽) 후보가 지난 13일 화성시 동탄2신도시 일대에서 유권자와 마주했다. 이들은 인사를 나누거나 기념촬영을 하는 등 각각의 방식으로 표심을 호소했다.  김성훈 기자■ ‘화성을’ 후보 동행 취재‘10년 거주’ 국힘 한정민“동탄, 화성서 독립시켜 시로 승격”‘사장 출신’ 민주 공영운“경제 잘알아, 모든 가구 역세권화”‘유명세’ 개혁신당 이준석“지역 현안도 중앙당 차원서 고민”화성=김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com이준석 개혁신당 대표의 참전으로 경기 화성을은 ‘3파전’ 체제가 구축되면서 4·10총선 수도권 최대 격전지 중 한 곳으로 떠올랐다. 출사표를 던진 후보들은 지난 13일 일제히 지역구 유세에 돌입하며 유권자와 마주했다. 삼성전자 연구원 출신 한정민 국민의힘 후보는 ‘토박이’, 현대차 사장을 지낸 공영운 더불어민주당 후보는 ‘경제통’, 전국구 인지도가 강점인 이 대표는 ‘개인기’를 강점으로 앞세우며 표심 구애에 나섰다.◇한정민 “10년 거주 찐동탄맨”- 동탄시 독립 = 한 후보는 이날 낮 12시부터 두 시간 동안 화성시 동탄9동 소재 상점을 돌며 시민들에게 인사를 건넸다. 후면에 ‘삼성전자·영입인재’라는 글귀가 큼지막하게 새겨진 붉은색 점퍼를 착용한 그는 명함을 전달할 때마다 “동탄에서 10년 동안 살고 있다”고 강조했다. 카페에서 마주친 한 여성이 “저도 삼성전자 직원”이라고 말하자 한 후보는 “전문성을 살려 동탄을 반도체 핵심 도시로 키워내겠다”고 화답했다. 6년째 부동산 공인중개소를 운영 중인 주민 홍모(44) 씨는 “민주당 출신 의원 임기 동안 동탄이 활기를 잃고 베드타운으로 전락한 것 같다”며 “현 정부와 협의해 도시를 발전시킬 수 있는 여당 후보라 눈에 띈다”고 말했다. 한 후보는 동탄시 독립을 추진해 신도시의 고질적 문제인 교통·교육 여건 개선에 일조하겠다고 포부를 밝혔다. 그는 “긴 버스 배차 간격, 택시 부족, 과밀 학급 등 해결할 과제가 산적한 이유는 독자적 행정권한이 없었기 때문”이라며 “주민 불편을 직접 해결할 기반을 구축해 동탄을 반도체 중심 도시로 만들겠다”고 말했다.◇공영운 “일도 해본 사람이 잘해”-전가구 역세권 = 공 후보는 이날 오후 5시 동탄6동의 한 주상복합단지에 나타났다. 한 카페에 들어선 그는 “일도 해봤던 사람이 잘할 수 있다”며 “1번을 꼭 기억해달라”고 강조했다. 초등학교 자녀를 둔 동탄맘 정모(39) 씨는 “후보님이 문재인 전 대통령과 외모와 말투가 너무 닮았다. 신뢰가 간다”며 “현대차 사장까지 하신 분이라 지역 교통 발전에도 도움이 될 것 같다”고 말했다. 화성을은 지난 19∼21대 총선에서 모두 민주당 후보가 당선된 야권 강세 지역이다. 공 후보는 “확실히 지지세가 있다”고 말했다. 공 후보는 직후 화성동탄경찰서 사거리로 자리를 옮겨 퇴근길 유세에 나섰다. ‘경제 국가대표’라는 문구가 적힌 패널을 목에 건 채 대로를 통과하는 차량을 향해 연신 손을 흔들던 공 후보는 “신도시 특성상 출퇴근 때가 되면 인근 지하차도까지 교통 체증이 심각하다”고 설명했다. 그는 “동탄은 열악한 대중교통 대안으로 수요연계형인 ‘똑버스’ 운영을 앞두고 있는데, 내가 2020년 현대차에 있을 때 직접 창안한 시스템”이라며 “동탄역 근방 2㎞를 시작으로 전 가구를 역세권으로 만들어 보이겠다”고 다짐했다.◇이준석 “인지도 내가 최고”-지역현안 = 이 대표도 이날 오후 3시부터 동탄호수공원 인근에서 거리 유세에 나섰다. 늦깎이로 후보에 합류했지만, 전국구 인지도가 강점인 덕분에 많은 주민이 그를 알아봤다. 이 대표가 상점 곳곳 문을 열며 인사를 건네자 “어, TV에서 본 사람인데”라며 시선이 집중됐고, 이내 사진촬영 행렬도 이어졌다. 생애 첫 국회의원 투표를 앞둔 김모(21) 씨는 “이준석 말고 다른 후보의 이름은 잘 모르겠다”며 “우리 동네 사람은 아니지만, 청년들 목소리를 가장 잘 들어줄 것 같다”고 말했다. 이 대표는 “제가 전국적인 문제들을 다뤄봤다”며 “정확하고 신속하게 되는 방향으로 끌어낼 수 있는 사람은 저밖에 없다”고 강조했다. 그는 상대 후보들을 겨냥, “다른 후보들이 당선된다 하더라도 누가 봐도 곧바로 당의 주류가 되고, 당의 의사결정 중심에 서기 어려울 것”이라며 “당선이 되면, 교통·교육 등 동탄의 문제를 최우선에 놓고 고민하는 정당이 될 것이고 입법도 동탄에 우선순위를 둬서 해결하게 될 수 있을 것”이라고 말했다.
		