
에이펙스 레전드 개발진, 대량 해고에이펙스 레전드를 개발한 리스폰 엔터테인먼트가 최근 일렉트로닉 아츠(EA)의 대량 해고로 인해 큰 타격을 입게 됐다고 영국 게임매체 유로게이머가 14일(현지시간) 보도했다.외신에 따르면 소셜미디어에는 리스폰 엔터테인먼트, 특히 에이펙스 레전드 팀이 오늘 대거 퇴사하게 됐다는 글이 올라고 있다.에이펙스 레전드 레벨 디자이너 아런 스텀프는 "에이펙스 팀이 오늘 정리해고를 당했습니다"며 "거의 3년 동안 함께 일했던 사람들 중 일부가 이제 해고되는 것을 보니 안타깝다"고 글을 남겼다.



에이펙스 레전드에이펙스 레전드 글로벌 소셜 미디어 리더인 알렉스 아커만은 자신도 해고 여파로 피해를 입은 사람들 중 한 명이라고 밝혔다. 그는 "이 게임을 개발하고 이 커뮤니티를 지원하는 것은 제 경력의 영광이자 제 인생의 하이라이트였다"고 전했다.리스폰 엔터테인먼트와 EA는 아직 스튜디오의 해고 보고서를 공개적으로 언급하지 않았고, 얼마나 많은 팀원이 영향을 받았는지 확실치 않은 상황이다.다만 이는 EA가 2월에 발표한 670명의 인력 감축 의 일부일 가능성이 높아보인다. 당시 앤드류 윌슨 EA CEO는 해고 절차가 다음 분기 초까지 계속될 것으로 예상된다고 밝혔다.
