
코로나19 이전 수준에 근접올해 우리나라 경제성장률이 코로나19 이전 수준에 근접한 2.0%를 기록할 것이라는 전망이 민간 경제기관에서 나왔다.한국경제인협회 산하 한국경제연구원(한경연)은 15일 발간한 ‘경제동향과 전망: 2024년 1분기’ 보고서에서 수출 회복 기조와 하반기 내수 반등에 따라 이같이 나아질 것이라고 밝혔다.한경연에 따르면 올해 경제성장률이 세계 경제 개선에 따른 수출 호조로 회복세를 타겠지만, 내수는 기준금리 인하가 본격적으로 시작되는 하반기 이후 반등할 것으로 관측됐다. 다만 고금리·고물가에 따른 실물경제 침체와 정책지원 여력 약화는 경기 회복에 부정적으로 작용할 수 있는데, 민간 부채 리스크에 대한 원활한 대처 여부가 올해 성장 흐름을 좌우할 것으로 분석됐다. 또 최대 수출국인 중국의 경기 부진이 장기화한다면 2.0%의 성장률을 달성하지 못할 가능성도 제기됐다. 부문별로 보면 내수에서 가장 큰 비중을 차지하는 민간 소비의 성장률은 1.6%에 그칠 것으로 전망됐다. 가계부채 원리금 상환 부담에 따른 소비 여력 감소가 원인으로 지목된다. 설비 투자는 정보기술(IT) 경기 회복과 금리 인하 가능성으로 하반기 이후 회복 흐름이 확대해 3.0%의 성장률을 기록할 것으로 전망됐다. 건설 투자는 정부의 사회간접자본(SOC) 예산 확대에도 불구하고 지난해 건설 수주 감소와 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 부실화 여파로 1.5% 역성장할 것으로 예상됐다. 소비자물가 상승률은 달러화의 상승 폭이 줄고, 국제유가 등 원자재가격이 안정을 찾으면서 2.5%를 기록할 것으로 예측됐다.
