
美 특허청에 관련 특허 등록애플이 애플워치에 손으로 꼬집거나 두 손가락을 부딪히는 핀치 제스처와 더블 탭 제스처를 도입한 데 이어 더 다양한 제스처를 개발하고 있다는 보도가 나왔다.IT매체 애플인사이더는 14일(현지시간) 애플이 미국 특허청에 애플워치용 새로운 제스처 특허를 등록했다고 보도했다.



애플이 애플워치용 새 제스처를 미국 특허청에 등록했다. (사진=애플/미 특허청)특허 문서에서 눈에 띄는 것은 손바닥을 평평하게 펴고 손가락을 뻗은 다음 손가락을 수평으로 좌우로 움직이는 동작이다. 이 동작은 문자 메시지에 응답하거나 전화에 응답하는 데 사용될 수 있으며 다른 동작과 결합돼 사용할 수 있다.또, 주먹을 꽉 쥔 동작은 버튼을 선택하거나 문자에 응답을 할 수 있으며, 손을 꽉 쥐고 손목을 돌리면 제안된 문자 응답을 스크롤하거나 걸려 온 전화에 응답할지 또는 음성 메일을 보낼지 결정할 수 있다.



사진=애플/미국 특허청걸려 온 전화를 받거나 받지 않는 등의 동작들도 따로 설정했다. 걸려 온 전화를 받으려면 손을 꽉 쥐고 손목을 돌린 다음 몇 초 간 그 자세를 유지하면 전화를 받을 수 있다.이 같은 제스처는 양 손에 물건을 들고 있거나 자전거를 타는 도중 등 손을 자유롭게 사용하지 못하는 상태에서 손쉽게 애플워치를 제어할 수 있게 도와 줄 전망이다.애플인사이더는 “애플워치에 먼저 적용된 핀치 제스처는 완성된 사용자인터페이스(UI)이라기보다는 UI 시스템의 시작처럼 느껴졌다”며, “새로운 제스처들을 추가해 애플이 애플워치의 제어 시스템을 완성할 수 있을 것”으로 전망했다.
