
구글 딥마인드, 게임 플레이 특화된 AI '시마' 공개…인간 언어로 소통고전 보드 게임, 실시간 전략 게임 '스타크래프트2' 1:1 대전 모드 등을 정복한 구글 인공지능(AI)이 이번엔 3D 그래픽 어드벤처 게임을 인간과 함께 즐기게 됐다.15일 더버지 등 외신에 따르면 구글 딥마인드는 최근 게임 플레이에 특화된 자체 개발 AI '시마(SIMA)'를 공개하며 실제 서비스 되는 3D 그래픽 게임들을 플레이하는 예시 영상들을 함께 선보였다.시마는 확장·건설 가능 다중세계 조수(Scalable Instructable Multiworld Agent)의 줄임말로, 다양한 게임에서 사람과 소통하며 플레이하는 언어 중심의 AI 도구를 목표로 한다. 이를 위해 구글은 8개의 게임 제작사와 협력해 에픽게임즈 산하 유니티 플랫폼을 비롯한 다양한 게임으로 시마를 테스트했다.



구글 딥마인드가 언어 지시 기반으로 게임 내 작업을 수행하는 AI 도구 '시마(SIMA)'를 공개했다. (사진=구글 딥마인드)시마의 가장 큰 특징은 게임 내 코드에 접근하는 것이 아닌 인간이 실제로 플레이한 게임 영상들을 학습해 게임 플레이 방식을 익혔다는 점이다. 이를 통해 공장 건설 시뮬레이션 '새티스팩토리', 우주 탐험 시뮬레이션 '노맨즈 스카이', 도시 파괴 게임 '염소 시뮬레이터 3' 등 다양한 장르 게임을 플레이할 수 있게 됐다.현재 시마는 약 600여 개의 기본 스킬을 갖추고 있으며 10초 내 완료할 수 있는 간단한 작업을 수행할 수 있다. 여기에는 '좌회전', '사다리 오르기', '메뉴 열고 지도 사용하기' 등의 언어 지시가 포함됐다. 향후 여러 하위 작업을 필요로 하는 복잡한 작업도 추가될 예정이다.딥마인드 측은 "시마는 자연어 지시를 따르며 3D 게임을 플레이할 수 있는 최초의 상용화 AI를 목표로 하고 있다"며 "인간과 거의 유사한 컨트롤은 물론, 특정 환경에서는 인간보다도 뛰어난 성과를 낼 수 있다"고 설명했다.



구글 딥마인드가 언어 지시 기반으로 게임 내 작업을 수행하는 AI 도구 '시마(SIMA)'를 공개했다. (영상=구글 딥마인드)딥마인드는 2010년 영국에서 설립, 2014년 구글에 인수된 AI 연구 기업이다. 2016년 이세돌 9단과의 대국으로 화제를 모은 바둑 전문 AI '알파고'를 개발한 것으로 유명하다. 2017년에는 실시간 전략 게임 '스타크래프트 2'를 플레이하는 AI '알파스타'도 공개한 바 있다.알파고와 알파스타는 인간과의 1:1 대전에 특화된 유형의 AI인 반면, 시마는 여러 게이머들과 보다 많은 가짓수의 게임을 즐길 수 있다는 점에서 기존에 비해 진일보했다는 평가를 받고 있다.팀 할리(Tim Harley) 시마 개발팀원은 "기존의 게임 AI는 바둑·스타크래프트 등에서 '승리', 다른 게임의 '점수' 등 보상을 제공하는 방식을 취했고 이는 AI 발전에도 상당히 기여했다"며 "시마는 이들과 달리 '인간의 행동을 모방한다'는 보다 추상적인 개념을 학습해야 했다"고 말했다.시마 연구진은 "더 많은 훈련 환경에 시마를 노출시키는 한편, 보다 고급화된 AI 모델과 결합하는 형태로 역량을 끌어올릴 계획"이라며 "향후 목표는 시마가 1천500개 전후의 게임에서 '자원을 찾아 베이스캠프를 건설해 줘'와 같은 고도의 전략적 계획까지 수행할 수 있는 AI로 발전시키는 것"이라고 밝혔다.
