




주주총회에서 발언하고 있는 삼성바이오로직스 존 림 대표 [삼성바이오로직스 제공][헤럴드경제 = 김상수 기자] 삼성바이오로직스(대표이사 존 림)가 15일 정기주주총회를 열고 신임 사외이사 겸 감사위원으로 서승환 연세대학교 명예교수를 선임했다.삼성바이오는 이날 인천 송도국제도시에 위치한 송도컨벤시아에서 제13기 정기주주총회를 개최했다. 이번 주주총회는 총 330명의 주주가 현장 및 온라인으로 참석, 오전 9시부터 약 30분 간 진행됐다.주총에선 ▷재무제표 승인 ▷사외이사 선임 ▷감사위원 선임 ▷이사 보수한도 승인 등 총 4개 안건이 상정되어 최종 승인됐다. 신임 사외이사 겸 감사위원으로는 서승환 연세대학교 명예교수가 선임됐다. 임기는 이날부터 3년 간이다. 서 명예교수는 박근혜 정부 시절인 2013년부터 2015년까지 국토교통부 장관을 역임한 바 있다. 삼성바이오는 주주들이 주총에 직접 참석하지 않더라도 각 의안에 대해 의결권을 행사할 수 있도록 지난 5일부터 14일까지 열흘 간 전자투표도 진행했다.존 림 삼성바이오로직스 대표이사는 주주총회 인사말을 통해 “올해도 쉽지 않은 경영 환경이 지속될 것으로 예상되지만, 글로벌 톱티어 바이오 기업을 향한 도전을 멈추지 않겠다”고 말했다.또 “고객만족도, 운영 효율성, 품질, 임직원 역량을 더욱 높여 기업 경쟁력을 제고하겠다”며 “모든 임직원이 주주 여러분의 기대에 부응할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다.
