
해킹 콘셉트 차용한 더 파이널스 시즌2, 색다른 재미요소로 호평넥슨이 자회사 엠바크 스튜디오에서 개발한 팀 기반 1인칭 슈팅 게임(FPS) 게임 ‘더 파이널스 시즌2' 대규모 업데이트를 진행했다.이번 업데이트를 통해 클래스별 새로운 무기와 가젯, 신규 게임 모드, 색다른 콘셉트의 플레이 스타일, 개선된 랭크 시스템 등을 선보인다.시즌2는 해커 집단 ‘CNS’에게 게임쇼가 해킹을 당하며 경기장과 플레이 방식에 새로운 변화가 생긴다는 콘셉트다. 공간 이동, 중력 변화, 사물 투명화 등 시즌1 보다 전략적이고 획기적인 플레이를 경험할 수 있다.



신규 맵 'SYS$HORIZON'특히 수많은 신규 코스튬, 네온사인이 독특한 분위기를 자아내는 신규 맵 'SYS$HORIZON', 각 체형 별 가젯과 무기, 5대5로 경쟁하는 '파워 시프트' 모드 등을 체험할 수 있었다.먼저, ‘CNS’가 리소스 파일을 해킹해 만들어낸 신규 맵 ‘SYS$호라이즌’을 추가했다. 화려한 네온 불빛과 건물 사이마다 블록처럼 형성된 다리들이 놓여 있으며, 콘셉트에 걸맞게 화면이 깨지는 글리치 효과도 관람할 수 있다.해당 전장은 다양한 수직 및 수평적 요소가 혼합된 게임 플레이를 경험할 수 있다. 건물과 건물 사이를 잇는 다리, 공중에 떠 있는 기하학적인 발판 등을 활용해 다양한 파쿠르 액션을 선보이는 것이 가능하다. 이러한 구조물을 통해 전략적인 이동도 가능하다.아울러 CNS의 개입으로 인해 새로운 주특기와 가젯들이 추가된다. 먼저 보통 체격에는 신규 주특기 비물질화 도구와 신규 가젯 데이터 개조 도구가 더해졌다.



일시적으로 건물의 벽, 천장 등을 지우는 ‘비물질화 도구’일시적으로 건물의 벽, 천장 등을 지우는 비물질화 도구, 날렵, 보통, 육중 등 3종의 체형(캐릭터)에 각각 신규 가젯(무기)도 업데이트했다. 날렵 체형은 플레이어와 물건을 공간 이동시킬 수 있는 게이트웨이를 사용하며, 보통 체형은 일시적으로 건물의 벽, 천장 등을 지우는 비물질화 도구, 사물을 다른 사물로 바꾸는 데이터 개조 도구를 이용하고, 육중 체형은 일정 지역의 중력을 변화시키는 반중력 큐브를 활용할 수 있다.또한 파마스 연사 돌격소총(보통 체형), 93R 연사 기관권총(날렵 체형), 슬러그 건 타입의 산탄총인 KS-23(육중 체형) 등의 신규 무기도 새롭게 등장한다.



10명의 이용자가 5대5로 팀을 나눠 플랫폼을 점거하는 '파워 시프트' 모드많은 이용자들의 기대를 모은 신규 모드 '파워 시프트'도 새롭게 추가됐다. 파워 시프트’는 총 10명의 이용자가 5대5로 팀을 나눠 플랫폼을 점거해 일정 지역까지 이동하면 승리하는 방식으로 진행된다. 진행방식은 '오버워치 2'의 ‘밀기’ 모드와 유사하다 볼 수 있다.플랫폼은 도로 위를 따라 움직이는 것이 아니라 공중에서 롤러코스터처럼 상하좌우 이동한다. 플랫폼 위에 팀원이 서있으면 점유되고, 올라탄 사람이 많을수록 속도가 증가한다.파워 시프트에서는 리스폰마다 체형, 무기, 가젯을 바꿀 수 있다. 플랫폼을 점령했을 경우 포탑을 설치하는 등의 전략적인 플레이가 가능하다는 뜻이기도 하다.만약 시간이 지나도 플랫폼이 목적지까지 도착하지 못할 경우, 가장 멀리 플랫폼을 이동시킨 팀이 승리하게 된다. 결국 최종까지 전투는 계속해서 치열하게 진행된다.이외에도 비공개 매치가 추가됐다. 최대 12명의 플레이어와 함께 비공개 게임을 진행할 수 있다. 커리어 시스템이 생겼다. 주간 계약과 일간 계약을 진행하는 것 외에 경험치 보상을 통해 커리어의 서킷 보상을 얻을 수 있다.정식 서비스 3개월을 맞이한 더파이널스는 현재 동시 접속자 4만 명대를 유지하고 있다. 해당 수치도 준수하다고 볼 수 있지만, 출시 직후 20만명 대를 기록한 것을 감안하면 다소 아쉬움이 남을 수 있는 부분이다. 이번 시즌 2 업데이트를 통해 더 파이널스가 다시 초반 기세를 회복할 수 있을지 기대를 모은다.
