
미국 특허청으로부터 관련 특허 받아애플이 아이패드·아이패드와 같은 IT 기기 측면에 디스플레이와 제어 장치를 배치할 수 있는 기술을 개발 중이다.14일(현지시간) 기즈모차이나에 따르면 애플은 미국특허청으로부터 이같은 특허를 받았다. 측면 디스플레이는 다양한 용도로 사용될 수 있다.제어 버튼과 사용자 인터페이스를 표시하는 것 외에 배터리 수명과 날씨와 같은 상태 정보를 제공한다. 또 측면에 있는 전용 디스플레이로 재생 중인 곡의 이름과 가사를 확인하고 볼륨을 조절하거나 다음 곡으로 전환하는 제어도 지원한다.



(사진=USPTO)메시지, 캘린더, 카메라 등 일부 애플리케이션 아이콘이 표시돼 빠른 실행을 제공할 수도 있다.아이폰 프레임에 있는 물리적 버튼을 단순히 터치식 버튼으로 교체하는 것이 아니라 상황에 따라 측면을 재구성할 수 있는 화면으로 만드는 셈이다.기즈모차이나는 이같은 기능이 향후 폴더블 장치를 출시할 경우에 미니멀한 디자인을 구축할 수 있다고 분석했다. 다만, 스마트폰을 떨어뜨렸을 때 내구성 등의 문제가 발생할 수 있다.애플이 차기 아이폰에 해당 디자인을 적용할 지는 미지수다.가젯360은 "측면 디스플레이가 향후 몇 년 내에 아이폰에 적용된다는 보장은 없다"며 "애플은 아직 스마트폰에 적용되지 않은 기술에 대해 여러 가지 특허를 취득했다"고 보도했다.테크레이더도 "애플이 폴더블 아이폰 등 다른 아이폰 디자인을 실험 중"이라며 "아이폰16에 측면 디스플레이를 기대하지 않는 것이 좋겠지만, 흥미로운 디자인 변화가 임박했다"고 전했다.
