
막말 논란 정봉주, 공천 취소경선 자체 과정에는 문제 없어박용진, 선택 받지 못한 후보정봉주 "불찰 인정 자숙…모든 활동 중단" 



◆…더불어민주당 박용진 의원이 22일 공천심사 관련 입장을 밝히고 있다.민주당은 현역의원 평가 결과 하위 10%에 든 박용진 의원의 재심 신청 청구를 기각했다. [사진=연합뉴스]     더불어민주당이 막말 논란으로 서울 강북을 경선에서 박용진 후보를 제치고 본선행을 확정 지었던 정봉주 후보의 공천을 취소하자 차점자인 박 후보가 전략 공천될지 관심이 쏠린다. 이와 관련해 박성준 민주당 대변인은 "그 대상이 되기는 쉽지 않다"라고 선을 그었다.   박 대변인은 15일 CBS 김현정의 뉴스쇼에서 "정확하게 바라봐야 될 게 경선 과정에서 문제가 있었다라고 하면 박용진 후보도 그런 대상이 될 수가 있었겠는데 이건 경선 자체가 절차적 과정에 문제가 없고 결론이 난 거 아니겠느냐"라며 이 같이 말했다.   이어 "(경선 결론이 난)그 이후에 정봉주 후보의 발언에 대한 문제이기 때문에 이것은 재추천 의결로 가는 거고 그렇다고 하면 해석의 여지가 없이 전략공천으로 간다, 이렇게 보면 되는 것이다"라고 덧붙였다.   그러면서 "지금 이거를 잘 판단하셔야 되는 게 경선 과정이라고 하는 것이 우리 당에 보면 어쨌든 5 대 5 아니냐, 당원 50%, 일반 여론조사 50%. 그러면 당심과 민심에 의해서 후보가 결정되는 것인데 그 경선 과정에서 탈락했다라고 하는 것은 선택을 받지 못했다는 것 아니겠느냐"라고 반문했다.   그래서 "선택을 받지 못한 후보를 다시 전략적으로 했을 경우에는 여러 판단 기준이 또 있어야 되는 건데 지금 봐서는 그런 기준에 못 미치는 것 아니냐라고 하는 것이 저의 개인적 견해이고 제가 해석을 했을 때는 그 대상이 되기는 쉽지 않겠다, 이런 말씀을 드리는 거다"라고 재차 강조했다.   앞서 지난 2017년 자신의 팟캐스트에서 정 후보는 패널과의 대화에서 'DMZ(비무장지대)에 멋진 거 있잖아요? 발목지뢰. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야. 발목 지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주자"라고 말했고 정 후보가 공천된 이후 온라인에서 해당 발언이 재조명되며 논란을 일으켰다.   정 후보의 발언은 지난 2015년 8월 경기도 파주시 DMZ에서 우리 군 부사관 2명이 북한군의 목함지뢰를 밟아 발목과 다리 등을 잃은 사건을 언급한 것이라고 풀이됐다.   논란이 커지자 정 후보는 14일 자신의 페이스북에 사과문을 올리며 "불찰을 인정하고 자숙하겠다. 당분간 공개적인 선거운동은 중단하고, 유튜브 등 일체의 방송 활동도 중단 하겠다"고 밝혔다.
