




AP연합    애플이 캐나다 AI(인공지능) 스타트업 '다윈AI(DarwinAI)'를 인수했다고 블룸버그 통신이 14일(현지시간) 보도했다. 구글, MS(마이크로소프트) 등 빅테크에 비해 생성AI 경쟁에서 뒤처진 애플이 AI 경쟁력 강화에 힘을 실은 것으로 풀이된다. 소식통에 따르면, 애플은 올 초 다윈AI를 인수했으며, 연구원을 포함해 직원 수십명이 애플의 AI 부서에 합류했다. 이 스타트업의 공동 창업자이자 캐나다 온타리오주 워털루대 AI 연구원인 알렉산더 웡도 이번 인수로 애플 AI 조직의 디렉터로 합류했다.다윈AI는 캐나다 온타리오주 워털루에 기반을 두고, 제조 공정 과정에서 부품을 시각적으로 검사할 수 있는 AI 기술을 개발했다. 블룸버그 통신은 다윈AI의 핵심 기술 중 하나는 AI 시스템을 더 작고 빠르게 만드는 것으로, 클라우드에서가 아닌 기기에서 AI를 실행하는 데 집중하는 애플에 도움이 될 수 있다고 분석했다. 다윈AI는 2022년까지 1500만 달러(약199억원) 이상의 자금을 조달했으며 록히드 마틴, 인텔 등과도 함께 함께 일해온 것으로 알려졌다.  애플은 AI 시장에서 MS, 구글 등을 따라잡기 위해 차세대 'iOS 18'과 '맥OS 15' 운영체제에 AI 기능을 탑재하기 위해 나서고 있다. 삼성전자 '갤럭시S24' 시리즈 등 경쟁사들은 하이브리드AI를 탑재한 'AI폰'을 속속 출시하고 있다. 다윈AI 인수는 애플이 올해 생성형 AI 개발을 대대적으로 추진할 것으로 전망되는 가운데 나왔다. 이에 10년여간 추진한 자율주행 전기차 '애플카'를 포기했으며, 2000명에 달하는 연구진들을 AI 부서로 이동한 것으로 알려졌다. 팀 쿡 애플 CEO(최고경영자)는 이달 초 열린 연례 주주총회에서 "애플이 AI 분야에 상당한 투자를 하고 있다"며 "새로운 지평을 열 것"이라고 언급하기도 했다. 이날 뉴욕증시에서 애플의 주가는 전날보다 1.09% 상승한 173달러에 장을 마감했다.  
		