
김택우 비대위원장 두번째 경찰 출석



김택우 대한의사협회 비상대책위원장이 15일 경찰 재소환 조사를 받기 위해 서울 마포구 서울경찰청 공공범죄수사대로 출석하고 있다. 연합뉴스김택우 대한의사협회(의협) 비상대책위원장이 15일 경찰에 출석하면서 “정부가 감정적인 내용보다는 이성적인 방식으로 접근해준다면 다 함께 노력해서 의료 정상화를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.서울경찰청 공공범죄수사대는 이날 오전 10시부터 업무방해와 의료법 위반 방조 등 혐의를 받는 김 위원장을 조사하고 있다. 김 위원장은 지난 12일에도 14시간 넘는 고강도 조사를 받았다.김 위원장은 이날 출석에 앞서 취재진에게 “의료계와 정부의 첨예한 갈등 속에서 아마 국민도 많이 화도 나고 속상할 것이라고 생각한다”고 말했다. 그는 “그렇지만 대한민국이 쌓아왔던 선진 의료시스템이 망가지는 걸 볼 수 없는 상황이었다”며 “그래서 의료 전문가로서 의견을 내는 것이지 절대 국민 건강을 볼모로 이런 행동을 하는 건 아니다”라고 강조했다.김 위원장은 정부와 의료계가 함께 전공의 집단사직이나 의대 교수들의 사직서 제출 등 현 상황을 해결해야 한다고 주장했다. 이를 위해선 정부가 먼저 유연한 태도를 보여야 한다고 지적했다. 그는 “자발적으로 떠난 전공의의 근무환경 개선이나 여러 조건을 정부가 신속하게 들어주고 그런 부분을 먼저 해결해준다면 빠르게 원래 자리로 돌아올 거라고 생각한다”며 “(교수 사직서 제출 관련해서도) 정부 쪽에서 전향적으로 생각해야 한다”고 말했다.김 위원장은 “어찌 됐든 국민 건강을 지키는 것은 정부 책임이고, 환자 곁을 지키는 것도 저희 의료인의 책임이기 때문에 정부와 의료계가 머리를 맞대고 노력한다면 충분히 문제를 해결할 수 있다”며 “정부도 (2천명이라는) 숫자에 고정돼 있지 말고 유연성을 가져달라”고 당부했다.



임현택 대한소아청소년과의사회장이 15일 경찰 재소환 조사를 받기 위해 서울 마포구 서울경찰청 공공범죄수사대로 출석하며 보건복지부로부터 받은 고발장을 들어 보이고 있다. 연합뉴스이날 임현택 대한소아청소년과의사회장(의협 비대위원)도 경찰에 출석해 조사를 받는다. 임 회장은 지난 12일 경찰 조사를 받던 중 “경찰이 강압적인 언행을 하며 결론이 정해진 수사를 원했다”는 이유로 1시간여 만에 조사를 거부하고 청사를 나왔다.임 회장은 이날 오전 10시 재차 출석하며 “대통령부터 총리, 장관, 차관에, 이제는 경찰까지, 모두가 달라붙어 의사들 겁주는데 올인하는 나라에 동의하느냐, 이상하지 않냐”며 “고발장과 관련되지 않은 모든 질문에 대해 진술거부권을 행사하겠다”고 말했다. 또 ‘아바타 수사’라고 보는 이유에 대해 “수시로 윗선의 지시를 받고 있었다”고 주장했다.의협 전·현직 간부들은 정부의 의대 증원 정책에 반발하는 전공의들과 공모해 집단 사직서를 내는 등의 방법으로 병원 업무를 방해한 혐의를 받는다.
