
사과문 ‘진정성’ 믿겠다더니…이틀 만에 뒤집힌 도태우 공천‘각종 비하 발언’ 장예찬·‘일제 옹호’ 조수연 두고 골머리쪼개기 후원, 불법 선거운동 혐의 받는 후보도 ‘공천유지’



한동훈 국민의힘 비상대책위원장이 8일 오전 경기도 성남시 수정구 중앙시장사거리에서 장영하 후보와 거리인사를 하고 있다. [연합][헤럴드경제=신현주·박상현 기자] 국민의힘이 4.10 총선 후보자들의 ‘막말’ 논란으로 막판 몸살을 앓고 있다. 공천관리위원회는 ‘시스템 공천’ 룰에 따라 공천 취소 대상이 아니라던 도태우 대구 중남구 예비후보와 정우택 의원 공천을 이틀 만에 뒤집으며 여론 진화에 나섰지만, 비슷한 논란의 다른 후보들에 대해서는 선뜻 답을 내놓지 못하는 모양새다. 형평성 문제가 제기되는 가운데 국민의힘 스스로 시스템 공천이 ‘불가능’하다는 것을 인정한 것이라는 해석도 나온다.장동혁 국민의힘 사무총장은 15일 오전 국회에서 기자들과 만나 장예찬 부산 수영구 예비후보, 조수연 대전 서구갑 예비후보의 논란과 관련해 “새로운 사정 변경이 생긴다면 논의를 거쳐 그에 맞는 결정을 해나가도록 하겠다”고 밝혔다. 장 예비후보는 과거 SNS에서 ▷서울시민 비하 ▷동물병원 폭파 ▷난교 발언 등을 해 논란이 됐다. 조 예비후보는 일제강점기를 옹호해 지탄을 받았다.공관위는 장 예비후보와 조 예비후보의 과거 발언을 살펴보는 것은 사실이지만, 모두 공천을 취소하기엔 무리라는 입장이다. 공관위 관계자는 “앞서 도 예비후보의 공천을 유지했을 때에도 과거 발언을 가지고 공천을 취소하기 시작하면 그 범위가 많이 넓어지게 된다는 우려가 있었다”며 “지금도 비슷한 입장”이라고 전했다. 또 다른 공관위 관계자는 “도 예비후보의 경우 공관위가 진화작업에 나섰는데 그 이후 다른 막말 보도가 나왔고 그것이 큰 영향을 미쳤다”고 부연했다. 도 예비후보가 문재인 전 대통령과 고(故) 노무현 전 대통령을 거칠게 비난한 것까지 드러나면서 ‘삼진아웃’ 됐다는 설명이다.쪼개기 후원, 불법 선거운동 등으로 수사 받고 있는 후보자들에 대해서도 공관위는 ‘일단 대기’ 상태다. 공관위는 수사기관이 아니기 때문에 사실관계를 파악할 수 없다는 것이 이유지만, 사실상 정무적 판단이 개입된 것으로 보인다. 정 의원의 후임자로, 경선 상대였던 윤갑근 전 대구고검장 대신 서승우 전 대통령실 자치행정비서관을 우선추천한 것도 일종의 ‘괘씸죄’라는 것이 중론이다.시스템 공천 형평성에 금이 갔다는 비판이 나오는 이유다. 서울 구로을에 단수공천을 받은 태영호 의원은 정치자금법, 공직선거법 위반 여부 수사를 받고 있지만, 공관위는 “문제가 없다”고 앞서 결론냈다. 경기 성남 수정구에 공천된 장영하 예비후보는 현재 공직선거법 위반으로 항소심에서 유죄판결까지 받았으나 공관위는 공천을 유지하기로 했다. 공관위 관계자는 “공천을 재검토할 만한 문제는 아니다”라고 선을 그었다. 한동훈 비상대책위원장은 지난 8일 성남 방문 일정에서 장 예비후보와 거리 인사를 하며 “성남은 대한민국의 역동적 발전을 상징하는 곳인데 그동안 이재명 더불어민주당 대표의 대장동 비리니, 백현동 비리니, 하는 식의 비리 때문에 성남시민의 명예가 훼손됐다”고 지원사격하기도 했다.당내에서는 수도권 위기론이 재부상하는 만큼, 공관위가 신속히 결단 내야 한다는 목소리가 나온다. 지도부 관계자는 “공천 초반에는 국민의힘은 ‘시스템 공천’, 민주당은 ‘이재명 사천’으로 프레임이 잘 짜여져 있었기 때문에 별 무리 없이 진행됐지만, 결국 공천은 정무적 개입이 불가피하다”며 “형평성 논란으로 시스템 공천의 본질을 해치는 것보다 막말 논란이 있거나 정치자금법 등으로 일정 수준 이상 수사가 진행된 경우에는 엄중조치해야 한다”고 강조했다.
