
  



윤석열 대통령이 22일 경남 창원시 경남도청에서 '다시 뛰는 원전산업 활력 넘치는 창원·경남'을 주제로 열린 열네 번째 '국민과 함께하는 민생토론회'에서 발언하고 있다. 사진 대통령실=연합뉴스       정부가 문화가 있는 산업단지 조성을 위해 본격 나선다.      국토교통ㆍ문화체육관광ㆍ산업통상자원부는 15일 국립현대미술관 서울에서 ‘문화가 있는 산업단지 조성’을 위한 전담조직(TF)을 발족하고, 첫 회의를 개최한다.      대한민국의 산업화와 경제 성장을 이끌어온 산업단지는 현재 노후화와 생활ㆍ문화 기반시설 부족으로 청년들이 근무를 기피, 입주기업들이 구인난을 겪는 곳으로 전락했다.        착공 20년 경과한 노후산단수는 2000년 38개 →2010년 258개 → 2015년 393개 → 2022년 471개로 증가했다. 2025년은 526개에 이를 것으로 예상한다.        이에 따라 정부는 도심 노후 산단 내 혁신거점 확충을 위해 기반시설 확충(재생사업)뿐 아니라, 각종 문화ㆍ편의ㆍ지원 기능의 대폭 증대가 필요하다는 판단이다.        윤석열 대통령은 지난 22일 창원에서 열린 열네 번째 민생토론회에서 ‘청년들이 살며 일하고 싶은, 문화가 풍부한 산업단지 조성’을 지시한 바 있다.      이에 이들 3개 부처는 후속 조치로 울산ㆍ창원시 등 산업단지 담당 지자체와 문화예술 분야 전문가를 만나 현장 의견을 청취하고 관계부처 간 TF를 구성하는 결정을 내렸다.      TF는 국토부 국토도시실장과 문체부 문화예술정책실장, 산업부 산업기반실장이 공동으로 이끈다.부처별 담당자와 지역문화진흥원, 한국산업단지공단, 한국토지주택공사 등이 참여한다.      TF는 ▶산업부의 구조고도화사업, 국토부의 노후산업단지 재생사업 등을 통해 구축한 기반시설에 문체부의 문화예술 프로그램을 접목하는 등 부처 간 사업 연계 방안 ▶신규 국가산업단지 계획단계부터 문화시설 조성을 위한 관계부처, 지자체 협력 방안 등을 논의한다. 이외 ▶산업단지와 지역주민 정주 여건 개선을 위한 문화예술 지원 방안 ▶산업단지 내 문화기업 입주 활성화를 위한 제도개선 방안 등도 다룬다.      



신규 국가산업단지 현황. 국토부       국토부 이상주 국토도시실장은 “신규 국가산업단지 후보지 15개소는 현재 토지이용계획을 수립 중으로, 관계부처 및 지자체와 협력하여 계획 수립단계부터 문화시설이 충분하게 배치될 수 있도록 추진하겠다”라고 밝혔다.      또 강정원 문체부 문화예술정책실장은 “문화는 사람들을 그 지역에 가고, 머물고, 살고 싶게 만드는 핵심 요인”이라며 “이번에 논의하는 산업단지 조성 사업처럼 전국 어디서나 온 국민이 윤택한 문화를 누릴 수 있도록 하는 정책을 마련하기 위해 부처 간 칸막이를 없애고 머리를 맞대겠다”고 말했다.      이 기사는 구글의 생성형 AI를 기반으로 중앙일보가 만든 AI 시스템의 도움을 받아 작성했습니다  
