
건양대학교의료원, 교수 92명 '사직 등 적극적인 행동 찬성'"전공의·학생들 돌아올 수 있도록 정부가 대화와 타협의 장 나서야"충남대병원 비대위도 적극적 행동 필요성 거듭 밝힌 상태



김정남 기자의과대학 교수들의 사직 논의 속 지역에서도 교수들의 반발이 확산되고 있다. 건양대의료원 교수 비상대책위원회는 지난 13일 오후 5시부터 14일 오후 5시까지 교수 142명을 대상으로 설문조사한 결과, 응답한 120명 가운데 76.7%에 해당하는 92명이 '정부와 정상적인 의사소통이 진행되지 않을 경우 사직 등의 적극적인 행동에 찬성했다'고 밝혔다. 건양대의료원 비대위는 이 설문조사 결과를 토대로 성명을 내고 "교수들은 어려운 상황에서도 주민들에게 최선의 의료서비스를 제공하기 위해 혼신의 노력을 다하고 있다. 이는 전공의와 학생들의 결정을 존중한다는 의사 표현이며, 정부가 정치적 목적에서 벗어나 의료계와 진정성 있는 대화에 나서기를 기대했기 때문"이라고 밝혔다. 이어 "전공의와 학생들이 돌아올 수 있도록 정부가 대화 및 타협의 장에 나서지 않는다면 교수들은 전공의와 학생들의 뜻에 동참하기 위해 적극적인 행동에 나설 것"이라며, "정부가 전공의와 학생, 우리 교수들의 우려를 의사집단의 이기적인 행태로 매도하지 말고 합리적으로 논의해 함께 해결할 것을 촉구한다"고 강조했다. 앞서 충남의대·충남대병원·세종충남대병원 비대위도 설문조사와 긴급총회를 통해 일방적 의대 증원 계획 철회와 전공의 사법처리 반대 입장을 재확인하고 사직서 제출을 비롯한 적극적인 행동의 필요성을 거듭 밝힌 상태다. 충남대병원 비대위는 "사직을 포함한 적극적인 행동의 필요성을 공유한 이 결정은 단순히 교육자나 선배로서 전공의와 학생들을 부당한 대우에서 구해야한다는 의무에서 비롯된 것만은 아니다"라며 "비민주적인 정책 결정 과정과 전공의나 의대생이기 이전에 대한민국 국민인 이들에 대한 인권침해 규탄, 나아가 정부가 우리에게 국민건강을 위협하는 부당한 행위를 주도하고 있다는 잘못된 프레임을 씌우는 것을 받아들일 수 없다는 항변이기도 하다"고 주장했다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
