




용산 대통령실 청사 전경. 대통령실 제공황상무 대통령실 시민사회수석이 출입기자 오찬 자리에서 “MBC는 잘 들어”라고 말한 뒤 ‘군 정보사 오홍근 회칼 테러 사건’을 언급한 것으로 알려졌다. 이 사건은 1988년 월간지에 군사정권 비판 칼럼을 연재하던 오홍근 기자가 군 정보사 군인들이 휘두른 칼에 중상을 입은 사건이다.14일 MBC <뉴스데스크> 보도에 따르면 황 수석은 이날 MBC 기자를 포함한 출입기자 점심식사 자리에서 “MBC는 잘 들어”라고 말한 뒤 “내가 (군) 정보사 나왔는데 1988년에 경제신문 기자가 압구정 현대아파트에서 허벅지에 칼 두 방이 찔렸다”고 말했다. 황 수석의 이 발언은 여러 현안을 언급하다 자신의 군대 시절 이야기로 화제가 바뀌는 과정에서 나왔다고 MBC는 보도했다.황 수석이 언급한 사건은 1988년 8월6일 중앙일보 자매지 중앙경제신문 사회부장이던 오홍근 기자에게 군 정보사령부 군인들이 대검을 휘둘러 중상을 입힌 사건이다. 경찰 수사 결과 정보사 예하부대 현역군인들이 조직적으로 저지른 범죄라는 사실이 밝혀졌다. 이들은 오 기자가 월간중앙 1988년 8월호에 기고한 ‘청산해야 할 군사문화’라는 제목의 칼럼에 불만을 품고 테러를 저지른 것으로 알려졌다.MBC는 황 수석이 이 사건을 언급하며 ‘당시 (오 기자가) 정부에 비판적인 논조의 기사를 쓰고 했던 게 문제가 됐다는 취지’라고 말했다고 전했다. 또 ‘왜 MBC에게 잘 들으라고 했냐’고 질문하자 농담이라는 말과 함께 ‘정보보고하지 말라’는 당부도 덧붙였다고 밝혔다.황 수석은 이날 5·18민주화운동과 관련해서도 “계속 해산시켜도 하룻밤 사이에 4~5번이나 다시 뭉쳤는데 훈련받은 누군가 있지 않고서야 일반 시민이 그렇게 조직될 수 없다”고 말했다고 MBC는 보도했다. 이어 “배후가 있다고 의심이 생길 순 있지”라며 북한 개입 가능성을 말하면서도 “다만 증거가 없으면 주장하면 안 된다”는 말로 마무리했다고 MBC는 덧붙였다.KBS 9시 뉴스 진행자 출신인 황 수석은 지난해 11월 강승규 전 수석의 후임으로 임명됐다. 1991년 KBS 기자로 입사해 사회부와 통일부·정치부와 뉴욕 특파원, 사회부장 등을 거쳤다.
		