
  



정봉주 서울 강북을 후보. 연합뉴스            더불어민주당이 14일 과거 '목발 경품' 발언으로 논란을 빚은 정봉주 서울 강북을 후보의 공천을 취소했다.        박성준 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 "이재명 당대표는 경선을 1위로 통과한 강북을 정봉주 후보가 목함지뢰 피해 용사에 대한 거짓 사과 논란으로 국민께 심려를 끼친바 당헌·당규에 따라 해당 선거구의 민주당 후보 재추천 절차를 진행하기로 했다"고 밝혔다.        민주당 지도부 관계자는 "이 대표가 저녁에 최고위원의 의견을 수렴해서 결정했다"며 "재추천에는 (서울 강북을 경선에서 탈락한) 박용진(의원은) 포함 안 된다. 경선 절차에 문제가 있던 것이 아니기 때문에 차점자가 승계받는 개념은 아닐 것"이라고 했다.       정 후보는 지난 2017년 7월 팟캐스트 방송에서 평창동계올림픽 북한 스키장 활용 방안을 두고 "DMZ에 멋진 거 있잖아요? 발목지뢰 하하하. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야. 발목 지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주는…"이라고 발언해 논란에 휩싸였다.      정 후보는 이후 페이스북에 "과거 '목발 경품' 발언 직후 당사자께 직접 유선상으로 사과드리고 관련 영상 등을 즉시 삭제한 바 있다"고 주장했지만, 정작 당사자인 하 중사와 김정원 상사는 유선상으로 사과를 받은 바 없다고 밝혀 '사과 진위' 논란까지 불거졌다.      현재 정 후보는 "당분간 공개적 선거운동은 중단하고, 유튜브 등 일체 방송 활동도 중단하겠다"며 자숙 모드에 들어갔다.  
