
“공수처, 의도적으로 기밀 흘린다면 선거 개입”“野 표만 생각한 정치공세, 국익 안중에 안 둬”



국민의힘 윤재옥 원내대표가 15일 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스윤재옥 국민의힘 원내대표는 15일 이종섭 주호주대사가 ‘해병대원 사망사건 외압 의혹’ 관련 수사를 받던 도중 출국해 논란을 빚고 있는 것을 두고 수사 당국이 기밀을 유출하고 있는 것 아니냐는 의구심을 제기했다. 또 관련 논란으로 인해 여권을 향한 전반적인 여론이 악화되고 있는 점을 감안한 듯 “이 대사 본인이 언제든 수사에 출석하겠다고 약속했고, 국민의힘은 이 약속이 지켜지도록 할 것”이라고 강조했다.윤 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “고위공직자범죄수사처가 의도적으로 수사기밀을 흘리고 있다면 매우 심각한 범죄일 뿐만 아니라 민주주의를 뒤흔드는 선거 개입”이라며 “수사기관만 알 수 있는 통화기록과 출국금지 등이 유출돼 특정 언론이 악의적으로 보도하고, 야당이 이를 받아서 확대 재생산하고 있다”고 언급했다.앞서 이 대사는 국방부 장관 재직 시절 일어난 ‘외압 의혹’으로 공수처로부터 수사를 받던 중 주호주대사에 임명됐고, 법무부가 출국금지 해제 조치를 시행한 직후 호주로 떠나 ‘해외 도피 논란’을 빚었다.윤 원내대표는 이 대사의 발령에 대해 “방산 등 국익을 위해 공관장의 공백을 더 이상 방치할 수 없어서 이뤄진 일로, 더불어민주당은 선거 표만 생각하고 계속 정치공세를 하는 것은 나라의 위상도 국익도 안중에 두지 않겠다는 태도”라고 말했다.그러면서 윤 원내대표는 “조사도 한 번 안 한 사람을 누가 봐도 도주의 우려가 있는 사람도 아닌데 출국금지를 계속 연장하는, 상식적이지 않은 일들이 있었다”라며 “단순히 고발됐다는 사실 만으로 임명하지 않을 사유는 아니라고 생각한다. 그런 논리면 2심 실형을 받은 사람, 1심에서 유죄 선고를 받은 사람, 재판받는 사람이 공천받아 출마하려는 사람도 부지기수”라고 이재명 민주당 대표와 조국 조국혁신당 대표 등을 겨냥했다.한편 윤 원내대표는 민주당이 이날 관련 질의를 위해 국회 국방위원회 및 법제사법위원회 소집을 요구한 것에 대해서는 거부의 뜻을 밝혔다. 그는 “선거를 앞두고 이쯤 국회 소집을 하지 않는 관행을 무시하고 정쟁 유발과 정치 공세의 장으로 활용하겠다는 민주당의 억지에 참담함을 느낀다”라고 설명했다.
		