
"새털처럼 가볍게 처신 쇼는 셀카 찍는 일뿐"



연합뉴스홍준표 대구시장이 도태우 예비후보 공천 취소와 관련해 국민의힘 한동훈 비대위원장을 정면 비판하고 나섰다.홍준표 시장은 15일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "경선으로 후보 됐으면 다음 판단은 본선에서 국민에게 맡겨야지 무슨 공당의 공천이 호떡 뒤집기 판도 아니고 이랬다 저랬다"한다며 공천 취소를 비판했다.그러면서 "중요 국가정책 발표는 하나도 없고 새털처럼 가볍게 처신하면서 매일하는 쇼는 셀카 찍는 일뿐"이라고 한동훈 비대위원장을 저격했다.홍 시장은 "그래가지고 선거되겠나. 일부 영입 좌파들에 얹혀서 우왕좌왕하는 정당이 되어 버렸다"며 "우리가 투표할 맛 나겠나? 또 가처분 파동 일어나겠네"라며 공천 잡음을 우려했다.



홍준표 대구시장 페이스북 캡처※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
