
			현대자동차가 연구개발 직군을 포함한 모두 6개 분야의 경력직 채용을 진행한다.



.현대차는 15일부터 다음달 1일 오후 5시까지 자사 채용 홈페이지를 통해 경력직 채용 서류 접수를 받는다고 이날 밝혔다. 채용 부문은 연구개발, IT, 사업/기획, 경영지원, 생산/제조, 디자인 등이다. 직무별 전형단계와 지원자격 등 상세 내용은 채용 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.특히 연구개발 부문 내 모두 50개 이상의 직무에서 인재를 모집해 신사업 추진 동력을 확보하는 동시에 소프트웨어중심차량(SDV) 체제로의 전환을 가속화한다는 계획이다.이와 함께 현대차는 이번 채용부터 매달 15일 경력직 모집 공고를 일괄적으로 채용 홈페이지에 게시하는 ‘월간 채용’을 시행한다. 대부분의 채용 공고가 정기적으로 게시돼 지원자들은 공고를 계속 확인하지 않아도 되고 모집 시점을 예측할 수 있어 지원 준비에 더 용이할 것으로 예상된다는 설명이다.현대차 관계자는 “다양한 분야의 경력직 채용을 통해 미래 모빌리티 시장의 경쟁력을 강화하고 신사업 전략의 과감한 전개를 도모하겠다”며 “월간 채용 등 지원자 관점을 더욱 고려해 지원 편의성을 높일 방법을 마련하겠다”고 밝혔다.
		