
전국 19개 의과대학 교수들, 오늘 집단사직 여부 결정…전국의과대학교수협의회, 자발적 사직 뜻 모아정부, 의대 증원 1년 유예하자는 교수 제안 거절…"정원 문제 두고 특정 직역과 협상하는 사례 없어"15일 정원배정심사위원회 열어…지역 의대에 2천명의 최대 80%, 나머지 20%는 수도권 배정



황진환 기자의과대학 증원에 반발하는 전국 19개 의과대학 교수들이 집단사직 여부를 15일 결정한다.이와 별도로 전국 의과대학 교수들이 전날 '집단 사직' 대신 '자발적 사직'을 선택하면서 전공의에 이어 교수들의 사직이 이어질 가능성도 커지고 있다.15일 의료계와 정부 등에 따르면 서울대 의대 교수협의회 비상대책위를 중심으로 한 19개 전국 의대교수 비대위는 이날까지 소속 교수와 수련병원 임상진료 교수의 의사를 물어 사직서 제출 여부를 결정하기로 했다.앞서 전국 33개 의대가 참여하는 전국의과대학교수협의회는 전날 저녁 긴급총회를 열고 사실상 사직으로 뜻을 모은 것으로 알려졌다.저녁 8시부터 두 시간 동안 온라인 회의를 연 전의교협은 전공의 집단행동과 의대생들의 집단휴학 등 현안을 논의했다. 특히 의·정 갈등이 심각해지는 현 상황에 사직하기로 의견을 모은 의대 교수들의 현황 등을 서로 공유한 것으로 전해졌다.전의교협 김창수 회장은 "이 상황이 교수로서의 직분을 할 수 없는 정도의 상황으로 가고 있다, 그래서 사직 외에 방법이 없지 않냐는 생각들에 교수들이 공감한 것 같다"고 말했다. 이미 교수들의 사직 움직임은 확산하고 있다. 지난 7일 울산대 의대, 11일 서울대 의대에 이어 원광대 의대 교수들도 전공의와 학생에게 불이익이 가해지면 사직서를 내겠다는 뜻을 밝혔다.서울의대 방재승 비대위원장은 "이번 3월 말까지 전공의나 의대생이 돌아오지 않고 정상 진료가 이루어지지 않으면 대한민국은 의료 파국을 맞을 것"이라며 "오는 18일까지 정부가 해결책을 제시할 수 있는 적극적인 자세를 보이지 않으면 우리도 19일부터는 자발적인 사직을 할 수밖에 없다"고 말했다.비수도권에 1600명·수도권 400명…지방 거점 국립대 집중 배정



박민수 2차관, 의사 집단행동 대응 중대본 브리핑. 연합뉴스정부는 사직 움직임을 보이고 있는 교수들에 대해 전공의와 마찬가지로 원칙대로 대응하겠다는 방침이다.보건복지부 박민수 제2차관은 지난 14일 의사 집단행동 중앙재난안전대책본부 브리핑에서 "정부가 정원 문제를 두고 특정 직역과 협상하는 사례는 없다"며 "협상하지 않으면 환자의 생명은 위태로워질 것이라는 식의 제안에는 더더욱 응할 수 없다"고 선을 그었다.앞서 방 비대위원장이 의대 증원 계획을 1년 유예하자고 제안한 데 정부가 공식적으로 거절한 것이다.이어 "환자의 생명을 지키는 것은 의사로서 직업적 윤리적 소명이자 법적 책무"라며 "환자의 생명을 위태롭게 하는 것은 제자를 지키는 방법이 될 수 없다"고 말했다.반면 정부는 계획대로 늘어난 의대 정원 배분을 추진중이다.비수도권 지역 의대에 늘어난 정원 2천명의 최대 80%를 배정하고, 나머지 20%를 수도권에 배정하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.교육부와 복지부는 공동으로 정원을 대학별로 배분할 정원배정심사위원회를 구성해 늦어도 4월 말까지는 배정 결과를 확정할 방침이다. 정부는 15일 배정위를 가동하는 것으로 전해졌다. 비수도권에 80%를 배분한다는 원칙대로면 내년부터 의대 정원은 비수도권 1600명, 수도권은 400명이 늘어난다.특히 지방 거점 국립대를 중심으로 늘어난 의대 정원을 배분한다. 수도권의 빅5 병원같이 높은 수준의 지역 의료기관을 양성하기 위해 거점 국립대에 인원을 집중 배정할 예정이다.교육부 오석환 차관은  "의대 정원 증원으로 대입전형 시행계획이 변경되어야 하는 상황에서 수험생의 준비시간과 대학 학사 일정을 고려하여 늦지 않게 대학별 의대 정원을 배정하여 안내할 계획"이라고 말했다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
