
한인 대학생, 괴한에 무차별 폭행당해혼수상태 빠졌다가 의식 조금씩 회복'고펀드미'에 사진 공개하며 도움 요청



프랑스 파리로 여행을 갔다가 괴한들로부터 폭행 당한 한인 대학생의 가족들이 공개한 피해자의 모습. /사진=고펀드미 홈페이지 캡처미국에서 디자인 공부를 하던 한인 대학생이 프랑스 파리에 여행을 갔다가 괴한으로부터 무차별 폭행을 당한 사연이 알려졌다. 이 학생의 가족들은 피해 사실과 학생의 모습을 공개하며 도움을 요청했다.지난 11일(현지시간) 미국 매체 'KIR07'은 애리조나 대학에서 패션 디자인을 공부하고 있는 저스틴 한 씨(21)가 지난달 23일 파리 여행을 갔다 괴한에게 폭행당해 현지 병원에서 치료받고 있다고 보도했다.한씨의 어머니는 "평소 연락을 잘하던 아들이 연락이 안 돼 매우 걱정했다. 그러다 갑자기 미국대사관에서 전화가 오더니, 아들이 혼수상태로 중환자실에 있다고 했다"며 "아들은 폭행당해 땅에 머리를 부딪혔는데, 쓰러진 후에도 가해자들이 계속해서 아들을 공격하고 때렸다는 사실을 사건 발생 3일 뒤 전해 들었다"고 털어놨다. 이번 사건으로 한씨는 머리를 심하게 다쳤다. 감압 두개골 절제술을 포함해 두 차례의 소생 신경 수술을 받았고 여러 차례 수혈을 받아야 했다. 병원에서 붕대를 휘감고 여기저기 튜브를 꽂고 있는 아들의 모습을 보고 충격받았다는 게 한씨 어머니의 설명이다. 그는 "자식이 이 상태인 것으로 보는 것보다 더 최악인 일은 없을 것"이라고 토로했다.이후 한씨는 수일간 혼수상태에 빠졌었지만, 다행히 조금씩 의식을 회복 중인 것으로 전해졌다. 한씨 어머니는 "(아들은) 패션 중심지인 파리를 방문하는 것이 오랜 꿈이었다"며 "한씨는 파리 여행을 위해 열심히 일해 돈을 모았다"고 안타까움을 드러냈다.이번 사건과 관련, 한씨의 친척은 한씨의 치료비를 충당하기 위해 온라인 모금 사이트 '고펀드미'에 피해 사실을 알리기도 했다. 이날 오후 5시 기준 3만910달러(약 4075만원)가 모인 것으로 파악됐다. 그는 "어려운 시기에 의료비를 걱정해야 하는 가혹한 현실에 놓여 있다"고 호소했다.한편 파리 경찰 당국은 폭행 당시 상황이 담긴 영상 등을 토대로 용의자를 특정, 체포했다. 용의자는 프랑스 시민권자로 확인됐으나 구체적인 범행 동기는 밝혀지지 않았다.
