
블룸버그 "삼성 보조금 60억달러 이상"굳건한 한-미 반도체 동맹 재확인보조금 독소조항은 향후 변수될 수도



조 바이든(오른쪽) 미국 대통령이 지난 2022년 삼성전자 평택캠퍼스를 방문해 이재용 삼성전자 회장과 악수하고 있다. 연합뉴스[서울경제] 미국 텍사스에서 파운드리(반도체 위탁생산) 공장을 건설하고 있는 삼성전자가 미국 정부로부터 60억달러(약 8조원)가 넘는 보조금 '잭팟'을 터트렸다.블룸버그통신은 15일 소식통을 인용해 "삼성전자가 미국 정부로부터 60억 달러 이상의 보조금을 받을 것"이라고 보도했다.현재 삼성전자는 텍사스 테일러시에 173억달러를 투자해 파운드리 공장을 건설하고 있으며 시장에서는 삼성의 보조금이 20억 달러 안팎에 그칠 것이라는 예측이 지배적이었다. 하지만 실제 보조금 규모는 전망치의 3배를 넘긴 셈이다.반도체 업계의 한 관계자는 "애리조나에 400억달러를 투자하는 대만 TSMC가 받는 보조금이 50억 달러로 알려지고 있는데 173억달러를 투자하는 삼성이 이보다 더 많은 보조금을 받은 것"이라며 "한국과 삼성에 대한 미국의 강력한 신뢰를 다시 한번 보여준 셈"이라고 말했다.8조원에 이르는 막대한 보조금을 받아 들면서 삼성의 공장 건설 지연 우려도 일단 한 고비를 넘을 것으로 보인다. 테일러 파운드리는 당초 173억달러의 투자비를 제시했으나 이후 물가 급등, 인력 부족 등의 영향으로 실제 공사비가 50% 이상 늘어난 것으로 분석됐다. 당초 올해 말로 제시했던 반도체 양산 시기가 내년 이후로 밀린 것도 이때문이다.



삼성전자가 미국 테일러시에서 짓고 있는 파운드리 팹 전국내 반도체 장비업계의 한 관계자는 "인력 부족 문제가 변수이기는 하지만 장비 반입 등 절차는 더 빨라질 것으로 보인다"고 내다봤다.다만 미국 정부가 지급하는 보조금에 어떤 '독소조항'이 걸려 있을지는 미지수다. 앞서 미국 현지에서는 "삼성이 향후 투자금을 늘리는 조건으로 보조금 증액을 협상하고 있다"는 보도가 나왔었다. 테일러 공장에 대한 투자 규모를 늘리거나 아예 미국에 제2, 제3의 공장을 짓는 조건으로 보조금을 받았을 수 있다는 이야기다.미국은 여기에 보조금을 받는 기업들을 대상으로 △경영정보 공개 △초과이익 발생시 환수 등의 조건을 내건 바 있어 향후 삼성전자 등 국내 기업 경영에 불확실성을 안길 수도 있다.
