
레이저 무기 '드래곤파이어'1회 발사 비용 1만7000원



영국의 새로운 레이저 무기 '드래건파이어'가 목표물을 명중시키는 모습. /사진=영국 국방부 홈페이지영국 국방부가 새로운 레이저 무기 '드래곤파이어(DragonFire)' 실험 영상을 공개했다.14일(현지시간) CNN 방송 등 여러 외신에 따르면 영국 국방부는 전날 공식 홈페이지와 공식 엑스(X·옛 트위터)에 드래곤파이어의 영상과 사진을 게재했다. 영상은 지난 1월 스코틀랜드에서 진행된 시험 발사를 촬영한 것으로 드래곤파이어가 새빨간 레이저를 빛처럼 빠른 속도로 쏴 표적을 맞히는 장면이 담겨있다.



영국의 새로운 레이저 무기 '드래곤파이어'가 목표물을 명중시키는 모습. /사진=영국 국방부 엑스(X·옛 트위터)영국 국방부는 드래곤파이어가 아주 먼 거리에서 동전 크기의 물체까지 정확히 명중시킬 수 있다며, 방공체계의 판도를 바꿀 수 있는 '게임 체인저(game changer)'가 될 수 있다고 설명했다.이어 미국 해군이 사용하는 SM-2 미사일이 기당 200만달러(약 26억4700만원)를 넘는 데 비해, 드래곤파이어의 1회 발사 비용은 13달러(약 1만7000원)에 불과하다고 언급했다. 그랜트 샙스 영국 국방부 장관도 "레이저 유형의 최첨단 무기는 값비싼 탄약에 대한 의존도를 줄이고 부수적 피해의 위험을 낮춰줌으로써 전장에 혁명적인 변화를 몰고 올 가능성이 있다"며 긍정적으로 평가했다.일각에서는 드래곤파이어 같은 레이저 무기의 경우 전투에서의 성능이 입증된 적 없으며 제약도 많다고 지적하고 있다. 이은 보이드 콜로라도대 부설 국가안보연구소장은 "레이저 무기는 비, 안개, 연기 등의 영향을 받을 수 있다"며 "과열을 막기 위한 대용량의 냉각장치도 필요할 것"이라고 진단했다.
