
민주 비례정당 '갈등 폭발'시민사회 몫 4명 중 3명 낙마임태훈까지 공천 '컷오프'하자시민회의 측 '연대 파기' 시사野선 "민생경제 챙길 인물 없고특정 단체 활동가만 추천" 불만



< 충북 순회하는 이재명 >  이재명 더불어민주당 대표(왼쪽)가 14일 충북 청주 육거리종합시장을 찾아 상인들과 인사를 나누고 있다.  /연합뉴스더불어민주당 위성정당인 더불어민주연합의 비례대표 후보 선정을 놓고 민주당과 시민운동단체들이 정면 충돌하고 있다. 시민운동 측은 자신들이 추천한 인사 4명 중 3명을 민주당이 받아들이지 않은 것에 강하게 반발하고 있다. 연대 파기 가능성까지 제기되는 가운데 시민운동 측이 새로 추천한 인사 역시 종북 논란에 휩싸였다. 민주당이 시민운동 세력에 위성정당 의석을 나눠주고 ‘반윤(반윤석열) 연대’를 넓히려 했던 시도가 부메랑으로 돌아오고 있다는 평가다. ○시민운동단체, “총체적 대응 고민”



< 한동훈, 부산 지원사격  > 한동훈 국민의힘 비상대책위원장(가운데)이 14일 부산 사하구 괴정골목시장에서 부산 지역 출마 후보들과 함께 시민들에게 손을 흔들고 있다.  /뉴스1더불어민주연합에 비례대표 후보 4명을 추천할 권한을 가진 연합정치시민회의(시민회의)는 14일 임태훈 전 군인권센터 소장에 대한 컷오프(공천 배제) 결정 철회를 요구했다. 시민회의가 추천한 임 전 소장이 과거 양심적 병역 거부로 징역에 처해진 것을 두고 더불어민주연합은 병역 기피로 판단해 컷오프했다.시민회의 공동운영위원장인 박석운 한국진보연대 공동대표는 이날 기자들과 만나 “철회 요구가 받아들여지지 않으면 모든 가능성을 열어놓고 대응책을 논의하겠다”며 “매우 총체적인 대응 방안을 논의할 것”이라고 밝혔다. 시민운동단체의 위성정당 참여 거부까지 포함해 민주당과의 협력 결정을 백지화할 수 있다는 의미로 해석됐다. 그러나 윤영덕 더불어민주연합 대표는 이날 “임 후보에 대한 부적격 결정 철회 요청을 수용하기 어렵다”고 밝혔다.앞서 시민회의가 시민사회 몫으로 추천한 전지예·정영이 후보는 친북·반미 논란이 일자 자진 사퇴했다. 이때도 시민회의 측은 “민주당의 부화뇌동에 강력한 유감을 표하지 않을 수 없다”고 반발한 바 있다. 두 후보의 사퇴에 임 전 소장까지 컷오프되는 등 추천 인사 4명 중 3명의 총선 출마가 막히자 시민운동단체들의 불만이 폭발했다는 평가다.민주당도 시민회의 측에 불만이 있기는 마찬가지다. 시민회의가 총선에 불리한 영향을 줄 인사들을 중심으로 비례대표 후보를 추천하고 있다는 것이다. 범야권 선거연합 추진단장을 맡았던 박홍근 민주당 의원은 통화에서 “지금 추천되는 분들은 특정 단체의 활동가 중심이라는 점에서 아쉽다”고 토로했다. ○논란에도 또 종북 활동 인물 추천한편 이날 시민회의는 자진 사퇴한 두 후보를 대신해 이주희 변호사와 시각장애인인 서미화 전 국가인권위원회 비상임위원을 새로 추천했다. 하지만 이 변호사 역시 국가보안법 폐지를 주장해온 민족해방(NL) 계열 운동권 인사라는 점에서 친북·반미 논란이 재연될 조짐이다.이 변호사는 대학생 시절 ‘매향리 반미구국농성단’의 서울대 단장을 지냈다. 경기 화성시의 매향리 미 공군 사격연습장은 반미 단체들의 시위로 2005년 폐쇄됐다. 그는 국보법 폐지를 주장하며 1인 시위, 단식 농성을 하기도 했다. 2004년과 2008년 총선에선 민주노동당 비례대표 후보로 출마했다.
