
삼성물산 주총, 행동주의 펀드 배당·자사주 매입 요구 부결개인 주주들 "주주의 절실함 알긴 하느냐" 성토오세철 대표 "신규 투자에 중점…주주환원 방법 고민"



오세철 삼성물산 대표가 주주 질의를 경청하고 있다. 사진=오세성 한경닷컴 기자"제일모직 시절부터 삼성물산 주식을 49년째 가지고 있습니다. 그간 손해만 보다 죽을 나이가 돼 억울합니다."고령의 주주 A씨는 "삼성물산 임원들은 주가 부양을 위해 열심히 노력해 원통함을 풀어달라"며 이같이 말했다. 제일모직은 1975년 상장돼 2014년 삼성SDI에 흡수됐고, 이듬해 통합 삼성물산으로 거듭났다. 그는 "오랜 기간 투자했고 회사도 발전했지만, 주주는 손실만 봤다. 주주 이익이 보장되도록 노력해달라"고 강조했다.삼성물산 정기주주총회장이 뿔난 개인 소액주주들 성토의 장이 됐다. 삼성물산은 15일 서울 강동구 상일동 본사에서 제60기 정기주주총회를 개최했다. 주총 초반부터 주주들의 항의성 질의가 이어지자 1호 안건 의결에만 한 시간이 걸렸다. 의사진행이 거듭 늦어지면서 진행을 맡은 오세철 삼성물산 대표도 진땀을 뺐다.소액주주 B씨는 "삼성물산은 대부분 자체 사업으로 수익을 내는데, 배당은 관계회사 수익만으로 해 너무 적다"며 "계속 늘어나는 회사 영업이익을 배당에서 제외하는 것이 합당한 일이냐"고 물었다.오 대표는 "최우선 목표는 장기적인 주주 가치 제고"라며 "사업에 대한 일관적인 투자가 없으면 지속 가능한 주주 환원도 어렵다"고 답했다. 그러면서 "관계사 배당 수익을 주주에게 할당하고 자체 사업에서 창출하는 현금과 매각 자산은 성장을 위해 재투자한다는 원칙을 가지고 있다"고 설명했다. 또 "올해는 3기 주주환원 정책의 첫해로, 주주들의 의견을 수렴해 2025년 말 차기 주주환원 정책에 반영하겠다"고 강조했다.



삼성물산이 15일 제60기 정기주주총회를 개최했다. 사진=오세성 한경닷컴 기자소액주주 C씨는 "성장을 위해 재투자한다면 미래사업 같은 부분 투자가 어떻게 되는지도 소개해야지 않느냐"며 "본업을 잘하고 있다면 주가가 40여년간 이 모양은 아니지 않겠나. 은행에 맡겨도 이자 5%는 준다"고 꼬집었다. 소액주주 D씨도 "자사주 전량을 한 번에 소각하지 않는 이유가 무엇이냐"며 조속한 자사주 소각을 요구했다.주주들의 질의가 이어지며 주총 1호 안건이던 재무제표 승인에도 한 시간 가까이 시간이 소요됐다. 답변 후에도 질문이 거듭되자 오 대표는 "궁금한 부분은 개별적으로 설명해 드릴 테니 일단 진행을 할 수 있도록 부탁드린다"며 주주들의 협조를 구했다.한 주주는 "합병 이전 주가를 회복하지 못하니 주주들이 기꺼운 마음으로 안건에 찬성하고 싶겠느냐"며 "주가를 올리기 위해 임직원들이 노력하고 있는지, 주주들의 절실한 마음을 알긴 하는지 듣고 싶다"고 말했다. 오 대표는 "최근 주가가 회복되고 있으며, 보유한 자사주도 3년에 걸쳐 모두 소각하기로 했다"며 "회사의 노력을 지켜봐 주시길 부탁드린다"고 했다.



영국계 자산운용사 시티오브런던 관계자가 주주들에게 지지를 호소하고 있다. 사진=오세성 한경닷컴 기자이날 관심을 끌었던 행동주의 펀드와의 표 대결은 삼성물산이 압승을 거뒀다. 주총에서 삼성물산 이사회는 주당 2550원(우선주 2600원) 현금배당을 제시했다. 영국계 자산운용사인 시티오브런던과 미국의 화이트박스 어드바이저스, 한국의 안다자산운용 등 5개 행동주의 펀드는 주당 4500원(우선주 4550원) 배당을 요구했다.행동주의 펀드들은 "코리아 디스카운트 해소라는 정부의 정책 방향과도 일치한다"며 주주들의 찬성을 호소했지만, 의결권을 가진 1억3800만주 가운데 77%에 해당하는 1억600만주가 이사회 안에 찬성하며 주당 2550원 배당이 확정됐다. 행동주의펀드의 주주제안은 3200만주(23%)의 동의를 얻어 부결됐다.행동주의 펀드들이 제안한 5000억원 규모 자사주 매입 안건도 82%에 해당하는 1억1400만주가 반대하며 부결됐다. 앞선 질의에서 삼성물산이 주가 부양에 소극적이라 비판했던 다른 개인 주주는 "자사주 매입으로 쓸 돈이 있다면 사업에 투자하는 것이 주주를 위한 길"이라고 지적했다.
