
갤럭시 AI 적용 모델 확대 기념해AI 스마트폰·태블릿 구매 고객 대상 이벤트 진행



 삼성스토어 홍대에서 삼성전자 모델이 ‘갤럭시 AI 적용 모델 확대 기념 프로모션’을 소개하는 모습 [사진 = 삼성전자]다음 달까지 ‘갤럭시 인공지능(AI)’ 기능이 적용된 스마트폰을 구매하면 ‘스마트 태그2’를 받을 수 있다.삼성전자는 갤럭시 S24 시리즈와 함께 갤럭시 AI 업데이트 대상인 갤럭시 S23 시리즈, 갤럭시 S23 FE, 갤럭시 Z 플립5·Z 폴드5를 구입하는 고객에게 갤럭시 스마트태그2를 증정한다고 14일 밝혔다. 기간은 이달 15일부터 다음 달 30일까지다.갤럭시 스마트태그2는 열쇠나 가방, 자전거나 반려동물에 부착해 위치를 쉽게 찾을 수 있도록 하는 액세서리다.갤럭시 Z 플립5를 개통하는 고객에게는 플립수트 케이스와 액정 필름을 추가로 제공한다.또 다른 갤럭시 AI 업데이트 대상인 갤럭시 탭 S9 시리즈 구매 고객에게는 정품 액세서리 최대 70% 할인을 제공한다. 이외에도 굿노트·한컴독스·삼성에듀 1년 이용권, 예스24 크레마 60일 이용권 등을 증정한다.삼성전자는 이달 말부터 갤럭시 S23 시리즈, 갤럭시 S23 FE, 갤럭시 Z 플립5·Z 폴드5, 갤럭시 탭 S9 시리즈를 대상으로 소프트웨어 업데이트를 통해 갤럭시 AI를 적용해 나갈 예정이다.임성택 삼성전자 한국총괄 부사장은 “소통·검색·편집 등 일상을 완전히 새롭게 해주는 갤럭시 AI의 무한한 가능성을 다양한 구매 혜택과 함께 만나 보시길 바란다”고 말했다.
