




 SK브로드밴드는 한국, 프랑스, 일본 3개국이 합작해 만든 인기 애니메이션 ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’ 시즌 5편을 국내 유료방송 최초로 독점 주문형비디오(VOD) 서비스한다고 15일 밝혔다.   ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’(Miraculous: Tales of Ladybug & Cat Noir) 시리즈는 한국(SAMG), 프랑스(자그툰·메소드), 일본(도에이) 대표 애니메이션 제작사가 참여한 글로벌 프로젝트로, 2015년 첫 방송 후 전 세계 120여개국에서 큰 인기를 끌었다.   이 시리즈는 주인공 마리네뜨가 레이디버그로, 아드리앙이 블랙캣으로 변신해 악당 호크모스에 맞서 파리를 구하는 히어로물이자, 둘 간의 사랑을 그린 로맨스물이다. 참신한 캐릭터들과 탄탄한 스토리 라인, 다채로운 액션과 구성으로 글로벌 팬덤을 확보하고 있다. 2015년 9월 한국에서 B tv로 첫 공개 후 누적 시청건수만 5000만회에 달한다.   ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’ 시즌 1~3편까지 제작 투자에 참여한 SK브로드밴드는 이번 새 시즌 5편도 B tv 고객들에게 가장 먼저 VOD로 선보인다. 시즌 5편은 더 강력해진 악당 모나크와의 대결과 빼앗긴 미라클스톤을 찾는 내용으로 완성도 높은 긴장감과 즐거움을 선사한다.   SK브로드밴드는 총 26화로 구성된 시즌 5편을 독점 VOD 서비스하는 것은 물론 10년 가까이 ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’ 시리즈를 아껴준 팬들을 위해 시즌 1~4편 총 104화도 함께 서비스한다. 시즌 4~5편은 오직 B tv에서만 VOD로 만날 수 있다.   그동안 ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’ ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 등 60여 편 애니메이션 투자에 참여한 SK브로드밴드는 부모와 어린이의 눈높이, 재미와 유익함을 동시에 추구하는 애니메이션 콘텐츠 강자로 입지를 다져왔다.   이강희 SK브로드밴드 세그먼트마케팅 담당은 “이번 ‘미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣’ 시즌 5편 독점 VOD 서비스는 그간 애니메이션 투자를 이끈 B tv 경쟁력을 확인할 수 있는 부분”이라며 “앞으로도 양질의 콘텐츠를 선별해 B tv 고객들을 만족시킬 수 있는 다양한 애니메이션과 키즈 콘텐츠를 선보일 것”이라고 말했다.
		