
과학기술정보통신부



혁신도전형 국가R&D사업 협의체가 14일 출범했다. 박상욱 과학기술 수석이 참석해 발언하고 있다. /사진=과학기술정보통신부과학기술정보통신부(과기정통부)가 내년도 혁신도전형 국가R&D 투자 목표를 1조원 이상, 2027년에는 정부 전체 R&D 예산의 5% 수준으로 올리겠다는 목표를 밝혔다. 14일 오전 류광준 과학기술혁신본부장 주재로 '혁신도전형 국가R&D사업 협의체'가 출범했다. 과기정통부가 추진하는 한계도전프로젝트, 과학난제융합연구개발 등 혁신도전 대표사업 소관 부처 및 관계자, 현장연구자가 자리했다. 출범식에 참석한 박상욱 과학기술 수석은 "윤석열 정부 R&D 정책의 핵심은 세계 최고·최초를 지향하는 혁신적인 연구에 연구자들이 실패 걱정 없이 도전할 수 있도록 만드는 것"이라며 "혁신도전사업 추진 주체들이 벽을 허물고 노하우를 공유하여 관련 제도를 상호 업그레이드 하는 것이 매우 중요하다"고 강조했다.또 "세계 최고·최초의 혁신적 연구에 대해서는 예산 지원을 아끼지 않겠다는 것이 정부의 일관된 원칙"이라며 "혁신도전형 R&D 투자목표를 2025년 1조원 이상, 2027년 정부 전체 R&D 예산의 5% 수준으로 설정할 것"이라고 밝혔다.이어진 간담회에서는 정부 R&D의 혁신도전성 강화방안 및 협의체의 발전적 운영방안에 대해 논의한 것으로 전해졌다.류 과기혁신본부장은 "관계부처, 연구관리전문기관, 현장연구자와 지속적으로 소통하면서 한국형 고위험 선도형 연구개발 생태계를 확립하겠다"고 말했다. 
