
15.5도로 저도수 트렌드 살려, 부드러움이 강점[이데일리 김정유 기자] 하이트진로(000080)는 차별화된 주질 및 패키지로 완성한 신제품 ‘진로골드’를 선보인다고 15일 밝혔다.



최근 다양해진 소비자 입맛과 저도수 트렌드를 반영했다. 진로골드는 과당을 사용하지 않은 ‘제로슈거’ 소주로 쌀 100% 증류원액을 첨가해 부드러운 맛을 극대화한 것이 특징이다. 도수는 15.5도다.제품명은 원조의 정체성을 살린 ‘진로’와 균형 잡힌 부드러운 맛의 황금비율을 표현한 ‘골드’를 조합해 완성했다. 제품 패키지는 진로 브랜드의 투명한 스카이블루 색상의 병을 적용하되 병뚜껑은 로즈골드, 라벨은 에메랄드색 등으로 세련된 이미지를 살렸다.또한 진로의 개성을 살리기 위해 한자로 ‘진로’(眞露)를 확대 삽입하고 한글과 영문도 함께 표기해 가독성을 높였다. 행운과 부의 상징인 두꺼비 로고를 가운데 배치해 진로골드만의 정체성을 나타냈다.하이트진로는 이번 신제품의 초기 인지도 확산을 위해 새로운 ‘골드 두꺼비’ 캐릭터를 활용한 마케팅을 펼칠 예정이다.지난 14일 사전 TV광고를 시작으로 골드 두꺼비 캐릭터 이야기를 담은 SNS 콘텐츠, 다양한 판촉 홍보물을 배포하는 등 소비자 접점에서의 홍보활동을 기획 중이다. 특히 다음달에는 제품을 직접 체험할 수 있는 ‘진로골드 팝업스토어’를 서울과 부산에 오픈할 계획이다.진로골드는 병(360ml) 제품만 우선 출시되며 오는 21일 첫 출고 이후 전국 유흥채널과 가정채널에서 판매될 예정이다.오성택 하이트진로 마케팅실 상무는 “참이슬의 깨끗함과 진로의 깔끔함으로 소비자들의 입맛을 사로잡은 하이트진로가 다시 한번 부드러운 맛으로 소주 시장에 새로운 바람을 불어 넣을 것으로 기대한다”며 “앞으로도 국내 대표 주류 기업으로서 소비자와 시장의 요구에 맞는 제품을 통해 발전하는 주류문화를 선도해 나가겠다”고 밝혔다.
