
뉴스혁신포험 권고 사항 반영허위 사실 유포 대응 강화 포석네티즌 의견 참여 많은 기사에댓글쓴 외국인 비율 등 정보 공개



네이버가 4·10 총선을 앞두고 허위사실 유포 등 가짜 뉴스 근절을 위한 후속 대책을 내놨다. 정정보도 등의 청구 편의성을 높이고 댓글 정책을 강화한 것이 주된 내용이다.네이버는 15일 뉴스혁신포럼의 권고에 따라 뉴스 정정보도 및 반론보도와 추후보도 청구 페이지의 접근성을 강화하고, 1인이 한 기사 당 작성할 수 있는 답글 수 조정, 선거법 위반 댓글 작성자에 대한 조치 강화 등 다양한 댓글 정책 개편안을 이날부터 순차적으로 적용할 예정이라고 밝혔다.뉴스혁신포럼은 네이버 뉴스서비스의 투명성, 공정성을 높일 수 있는 개선방안을 도출하기 위해 외부 전문가 7인으로 구성된 독립기구로, 최근엔 ‘제22대 국회의원 선거 특별 페이지’의 지역 언론사 뉴스를 통해 각 지역 유권자에게 맞춤형 정보를 제공할 수 있도록 권고한 바 있다.우선 네이버는 언론보도 등으로 명예훼손 또는 권리침해를 입은 이용자가 정정보도 및 반론보도와 추후 보도를 청구할 수 있도록 다양한 방안을 마련한다.기존에 서면과 등기우편으로 접수해야 했던 절차를 온라인으로 간편하게 진행할 수 있도록 개선하고, 정정보도 등의 청구 접근성을 높이기 위해 PC·모바일 배너 및 별도의 페이지를 신설해 이용자에게 적극 알릴 계획이다.



이와 함께 정정보도 등의 청구 시 기존 네이버뉴스 본문 상단에 정정보도 등의 청구가 있음을 알리는 표시를 하는 이외에, 뉴스 검색 결과에도 ‘정정보도 청구 중’ 문구 등을 노출해 인터넷뉴스 서비스 사업자의 책임을 보다 충실히 이행할 예정이다.아울러 네이버는 접수된 정정보도 청구 등을 기사 제공 언론사에 전달할 때 해당 기사의 댓글을 일시적으로 닫는 것에 대해 적극적으로 요청하기로 했다.한편 네이버는 뉴스 댓글이 보다 투명하고, 깨끗한 소통의 장이 될 수 있도록 기술적, 정책적 노력도 다하겠는 입장이다. 네이버는 중앙선거관리위원회가 확인한 선거법 위반 확인 댓글에 대해 즉시 삭제를 진행하며, 경고 후 반복 적발 작성자에게는 댓글 작성을 제한할 계획이다.또한 특정 기사에 답글을 과도하게 다는 행위를 방지하기 위해 한 기사에 달 수 있는 답글 개수도 1인당 10개로 제한된다. 네이버 관계자는 “답글 10개 제한은 28일 서비스를 목표로 현재 개발 논의 중”이라며 “선거법을 위반한 댓글을 반복적으로 게시한 경우 이용이 제한되는 것은 15일부터 이미 시작됐다”고 전했다.



특히 네이버는 기사 내 댓글에 대한 투명한 통계 정보를 제공해 불필요한 오해도 최소화하겠다는 복안이다.일정 개수 이상의 댓글이 달린 기사에 대해 누적 조회수 대비 댓글 수 비율에 따른 활성 참여도 정보를 제공한다. 회원 가입 시 본인 확인 과정에서 수집된 내·외국인 여부를 기반으로 기사 단위 비율 통계를 표시한다.이와 관련 네이버 측은 “댓글이 많이 달린 기사에 대해 댓글을 쓴 외국인 비율을 표시하는 사항은 현재 논의 중으로, 그 적용 시점이나 표시 방법 등 구체적은 스팩은 미정”이라고 설명했다.현재 네이버 뉴스 댓글창 상단에 순공감순, 최신순, 공감비율순, 답글순, 과거순 등으로 분류가 가능하다는 점에서 여기에 외국인 댓글 비율이 추가로 반영될 가능성이 있다는 관측이다.최성준 뉴스혁신포럼 위원장은 “언론보도로 인한 권리 침해를 최소화하고, 댓글을 통한 허위 정보 확산을 막기 위한 노력을 펼쳐 네이버가 대국민 플랫폼의 책임을 다하길 기대한다”고 말했다.김수향 네이버 책임리더는 “네이버는 정정보도 청구 등의 접근성, 편의성을 높여 이용자의 권리 침해를 막기 위해 최선을 다하고, 클린한 댓글 소통 문화를 위해 다양한 의견을 청취하며 서비스를 고도화하겠다”라고 밝혔다.한편 뉴스혁신포럼은 현재 활동 잠정 중단 상태인 ‘뉴스제휴평가위원회’의 재개를 위한 준비위원회 발족에 관한 안건을 비롯해 네이버 뉴스의 후속 개선 방안을 4월부터 논의할 예정이다.
