
[the300]



이재명 더불어민주당 대표/사진=뉴시스더불어민주당이 정봉주 전 통합민주당 의원에 대한 서울 강북을 공천을 취소했다. 과거 '목발 경품' 발언 논란에 더해 최근 거짓사과 논란까지 불거지자 이재명 민주당 대표가 결단을 내린 것으로 풀이된다.  박성준 민주당 대변인은 14일 밤 서면브리핑을 통해 "이재명 당대표는 경선을 1위로 통과한 강북을 정봉주 후보가 목함지뢰 피해용사에 대한 거짓사과 논란으로 국민께 심려를 끼친 바 당헌당규에 따라 해당 선거구의 민주당 후보 재추천 절차를 진행하기로 했다"고 밝혔다. 정 전 의원은 서울 강북을 지역 공천을 두고 이 지역 현역 박용진 의원과 결선 투표 끝에 지난 11일 공천을 확정받았다. 정 전 의원은 공천 확정 사흘 만에 막말 논란으로 후보 지위를 박탈당한 것이다. 정 전 의원은 2017년 팟캐스트 '정봉주TV'에서 패널들과 대화 중 "DMZ(비무장지대)에 멋진 것 있지 않나. 발목지뢰. DMZ에 들어가서 경품을 내는 거야. 발목지뢰 밟는 사람들한테 목발 하나씩 주는 거야"라고 말한 것으로 알려졌다.정 전 의원이 언급한 발목지뢰는 2015년 8월 경기 파주시 DMZ에서 우리군 부사관 2명을 크게 다치게 한 북한의 목함지뢰를 언급한 것으로 풀이됐다. 관련 논란이 일자 정 전 의원은 지난 13일 자신의 소셜미디어(SNS)에 "과거 발언 직후 당사자께 직접 유선상으로 사과드리고 관련 영상 등을 즉시 삭제한 바 있다"며 "그때나 지금이나 같은 마음으로 과거 제 발언에 대해 정중히 사과드린다"고 했다.반면 당사자들이 정 전 의원으로부터 사과를 들은 적 없다고 밝히자 논란은 잦아들기는 커녕 더 커졌다. 이에 정 전 의원은 다시 자신의 SNS에 "목함 지뢰로 사고를 당한 아픈 경험이 있는 (당시 자유한국당의) 이종명 의원에게 유선 상으로 사과드렸다"면서도 "당시 사고를 당한 김정원 상사와 하재헌 전 하사의 연락처는 구하지 못해 직접적인 사과는 못했다"고 했다. 이 대표는 14일 오후 대전 중구 은행동에서 열린 기자회견에서 정 전 의원에 대한 질문에 "문제의 심각성을 인지하고 있다"며 "매우 엄중하게 이 사안을 보고 있다"고 말했다. 이어 "정치인들은 자신의 모든 행위에 대해 책임져야 한다"며 "정확하게 사안을 파악해서 상응하는 대책을 강구해 내겠다. 국민의 눈높이에서 바라보겠다"고 해 정 전 의원에 대한 공천 취소의 가능성을 내비쳤다. 최근 꾸려진 민주당 중앙선거대책위원회(선대위)의 이해찬 공동상임선대위원장도 정치인들이 언행에 보다 신중할 것을 우선적으로 강조했다. 이 공동상임선대위원장은 지난 13일 선대위 회의에서 "선거 때 말 한 마디가 큰 화를 불러오는 경우가 많다"며 "여러 선거를 보면 말 한마디 가지고 판세가 바뀌는 경우를 여러 번 봤다. 문제가 될 말에 대해 유념하고 상대방 말에 대해서도 귀담아듣는 그런 자세로 선거에 임해야 할 것"이라고 밝혔다. 한편 정 전 의원의 공천 취소로 서울 강북을 지역은 전략공천이 가능한 지역이 될 전망이다. 안규백 민주당 전략공천관리위원장은 이날(14일) 오전 BBS 라디오에 나와 만약 정 전 의원에 대한 공천이 취소된다면 경선 2위였던 박용진 의원과 제3의 인물 중 어느쪽이 공천을 받는 것이 합리적인지 묻는 질문에 "여러가지 판단 요소와 근거가 있어야 한다"며 "어떤 후보가 나가든지 상대 후보를 누르고 승리할 수 있는 기준이어야 한다"고 말했다.이어 "원칙은 제3의 인물"이라며 "(공천받은 후보가 취소되는) 이런 경우는 전략공천이 가능한 지역이다. 원칙은 제3의 인물이 가는 게 원칙인데 여러 가지 정무적 판단을 고려해봐야 할 것"이라고만 답했다.
