




 한국타이어가 후원하는 ‘2024 포뮬러E 상파울루전’ 열려 [사진제공=한국타이어]한국타이어앤테크놀로지는 자사가 공식 후원하는 국제자동차연맹(FIA) 주관 전기차 레이싱 대회 ‘ABB FIA 포뮬러E 월드 챔피언십’ 시즌 10의 4라운드 경기가 오는 16일(현지시간) 브라질에서 열린다고 15일 밝혔다.포뮬러E 오피셜 파트너로 활동하는 한국타이어는 ‘2024 상파울루 E-프리’에도 전기차 전용 타이어 ‘아이온’을 지원해 대회 운영을 지원할 방침이다. 한국타이어는 지난해 열린 브라질 대회에서 탁월한 접지력과 핸들링 성능으로 포뮬러E 3세대 레이싱 차량과 완벽한 레이스를 펼치며 현지 모터스포츠 팬들에게 강렬한 인상을 심어줬다.이번 경기는 포뮬러E 시리즈 역대 두 번째 브라질 대회로 ‘상파울루 스트리트 서킷’에서 진행된다. 해당 서킷은 브라질을 대표하는 카니발 퍼레이드가 열리는 ‘아넴비 삼바드롬’을 포뮬러E 대회에 맞게 재구성한 총 2.93km 길이의 서킷이다. 3개의 고속 주행, 11개 코너링 구간 등에서 드라이버들이 치열한 경기를 펼칠 예정이다.한편 4라운드를 앞둔 포뮬러E 시즌 10에서는 ‘재규어 TCS 레이싱’ 소속 ‘닉 캐시디’가 앞선 라운드 모두에서 포디엄(3위 내 입상)에 오르며 57점으로 종합 순위 1위를 달리고 있다.
