
[the300]



(세종=뉴스1) 김기남 기자 = 이재명 더불어민주당 대표가 14일 세종시 조치원읍 세종전통시장을 방문해 세종갑 이영선 후보, 세종을 강준혁 후보와 지지를 호소하고 있다. (공동취재) 2024.3.14/뉴스1  Copyright (C) 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포,  AI학습 이용 금지. /사진=(세종=뉴스1) 김기남 기자이재명 더불어민주당 대표가 "1번(민주당)을 찍지 않는 것은 곧 2번(국민의힘)을 지지하는 것"이라며 "'살만하다' 싶다면 2번을 찍든지 집에서 쉬어라"고 말했다. 그는 "집에서 쉬는 것도 2번을 찍는 것과 같다"고도 했다.이 대표는 이날 오후 세종시 조치원읍 세종전통시장 주차장에서 진행된 기자회견에서 이같이 말했다. 이 대표는 이날 오전부터 대전 중구 으느정이 거리 입구에서 세종전통시장, 충북 청주 육거리종합시장 등을 찾아 대전·충청 유권자들을 만나 표심공략에 나섰다. 이 대표는 "지금까지 국민의힘, 윤석열 정부, 윤석열 대통령이 '정치와 나라 살림을 잘했다' '살만하다' '견딜만하다' '즐거운 마음으로 앞으로 더 많은 권한을 계속 줘서 나라 살림하게 해야겠다' 싶으면 가서 열심히 2번을 찍든지 집에서 쉬어라"고 했다.이어 "집에서 쉬는 것도 2번을 찍는 것과 같다"며 "'지금 이 상태를 견딜 수 없다.' '못 살겠다' '앞으로 다른 길을 가야 한다'라고 생각하면 나가서 행동해야 한다"고 1번을 찍으라고 했다. 또한 "투표하지 않고 포기하면 그들 편을 드는 것"이라며 "함께 반드시 (투표에) 참여해 확실하게 심판하자"고 강조했다.이 대표는 "폭삭 망한 경제를 다시 살리려면 심판해야 한다"며 "위기에 빠진 한반도 평화 위기, 전쟁 위험을 완화하려면 심판해야 한다"고 밝혔다. 이어 "우리 국민이 자랑스러워하는 선진 강국으로 우뚝 세우기 위해선 4월 10일 심판의 날에 우리 모두 함께 힘을 합쳐 확실히 심판해야 한다"고 덧붙였다. 
