
中과 거리뒀지만 지정학 위기론에 불신 커져하원 "中엔 민간기업 같은 건 없어"전세계 가입자 16억명을 보유한 중국 동영상 플랫폼 틱톡이 미국에서 퇴출 위기에 몰린 가운데 중국 정부에 대한 미국 정치권의 불신이 이같은 결과를 초래했다는 분석이 나온다. AP통신은 14일(이하 현지시간) 글로벌 지정학적 위기 속에 티톡이 중국 공산당과 연관성에 대한 미국 정치권 불신에서 벗어나지 못했다고 분석했다. 뉴욕타임스(NYT) 역시 “민감한 사용자 데이터가 중국 정부로 흘러 들어갈 수 있다는 우려가 점점 더 커지고 있다"고 전했다.



[사진출처=픽사베이]현재 틱톡은 중국 밖에 본사를 두고 있고 전략적으로도 중국과 거리를 유지하고 있다. 틱톡은 처음부터 비(非)중국 시장을 겨냥했고 중국 본토에서 사용할 수 없다.앞서 13일(현지시간) 미 하원은 틱톡 모회사인 중국계 기업 바이트댄스가 틱톡을 매각하도록 강제하는 법안을 찬성 352표, 반대 65표로 가결했다. 바이트댄스가 165일 안에 틱톡을 중국 외 업체에 매각하지 않으면 미국 앱스토어 내 틱톡 배포를 금지한다는 게 법안 내용의 골자다.그동안 미국에서 데이터 보안에 대한 우려가 커지자 틱톡은 미국인 사용자 데이터는 미국에 남고 베이징의 모회사 바이트댄스 직원들은 접근할 수 없다며 미 의원들을 안심시키려 애썼다. 바이트댄스는 또 미국과 서방 국가 이용자들을 끌어들이고 신뢰를 얻기 위해 중국과 연관성을 축소하려 노력했다. 그러면서 일부는 중국 회사가 아니라 글로벌 회사라고 주장했다."중국 기술 기업, 공산당의 대변자"



틱톡 로고와 미국 국기 [사진출처=AFP/연합뉴스]하지만 중국과 서방 간 지정학적 긴장 고조와 맞물리며 결국 틱톡은 미 의회의 불신을 털어내지 못한 것으로 풀이된다. 글로벌 무역 연구기관 힌리치재단의 알렉스 카프리 연구원은 "기술 역량이 국가 전략 자산으로 여겨지는 기술 민족주의가 대두된다. 중국의 기술 기업들은 중국 정부의 법과 규칙에 따라 데이터를 넘겨야 할 의무가 있으며, 중국 공산당의 본질적으로 실질적인 대변자가 됐다"고 설명했다.2017년에 제정된 중국 국가정보법 7조에 따르면, ‘중국의 모든 조직과 국민은 중국의 정보 활동을 지지, 지원, 협력해야 한다’고 명시한다. 중국 정부가 국가안보를 이유로 제시하면 기업·개인으로부터 합법적으로 정보를 넘겨받을 수 있다는 의미다.앞서 바이트댄스 창업자 장이밍은 2018년 당국이 불건전하다고 간주한, 각종 밈(meme·인터넷 유행 콘텐츠)과 저속한 유머 등이 담긴 앱 '네이한돤즈'를 폐쇄한 뒤 당 노선 고수 입장을 밝혔다. 그는 사회주의 핵심 가치에서 벗어났다며 공개적으로 사과했다. 또 산하 뉴스 앱의 알고리즘 포괄적 수정과 검열 인력 대폭 증원을 약속했다.



갤러거 미 하원 중국특위 위원장 [사진출처=UPI/연합뉴스]이와 관련해 틱톡 금지법안을 주도한 마이크 갤러거 미 하원 중국특위 위원장은 "중국에는 민간기업 같은 것은 없다"고 일갈했다. 이처럼 미 정치권은 틱톡 역시 모기업인 바이스댄스가 중국 정부에 예속돼 사용자 데이터를 중국 정부에 넘길 수 있다고 판단했다.‘틱톡 금지법’이 시행되려면 상원 통과 후 대통령 서명이 필요하다. 이미 몇몇 상원의원들은 ‘법안이 표현의 자유 등 헌법 조항을 위반할 수 있다’며 우려를 표하기도 했다. 조 바이든 대통령은 틱톡 금지법안이 상원을 통과할 경우 서명하겠다는 입장이지만, 공화당 대선 후보인 도널드 트럼프 전 대통령은 재임 당시의 입장을 뒤집고 틱톡 매각에 반대하고 있다.한편, 미국에서는 지난 2019년 전후로 틱톡과 관련한 문제가 제기됐다. 이후 미 국방부는 병사들의 틱톡 사용을 금지했다. 네브래스카주 등 일부 주에선 정부 소유 기기에 틱톡 설치를 제한하기도 했다. 중국 정부가 틱톡 이용자들의 개인 정보와 데이터를 무단 수집해 알고리즘을 통제하거나 각종 첩보 활동에 악용할 수 있다는 게 가장 큰 이유다.
