
7만3777달러 기록 과열 우려국내선 1억500만원 찍어



비트코인이 하루 만에 또다시 사상 최고가를 경신했다. 포모(FOMO·소외되는 것에 대한 두려움) 장세가 유지되면서 개인투자자들의 시장 참여에 가격이 지속 상승하는 것으로 분석된다. 14일 비트코인은 해외 시장에서 이날 장중 7만3777달러를 기록하며 사상 최고치를 경신했다. 이는 전날 기록한 7만3650달러를 소폭 넘어선 수치다. 비트코인은 지난 13일 저녁 2%가량 떨어지면서 조정 장세를 보이는 듯했지만 이내 하락폭을 만회하고 상승세를 이어갔다.비트코인은 국내 시장에서 1억500만원까지 올랐다. 개당 1억원을 넘은 지 나흘 만에 4%가량 상승한 셈이다. 다만 이는 급격히 불어난 '김치프리미엄'으로 해외보다 9%가량 비싼 가격이다. 김치프리미엄은 트래블룰로 인해 차익거래(Arbitrage)가 어려워진 상황에서 국내와 해외 간 비트코인 수요 공급에 차이가 나면서 생긴다. 현재 국내 투자심리가 해외보다 높고, 해외에서 국내로 비트코인을 들여오는 공급 물량이 적기 때문에 높은 가격이 유지되고 있다.개인투자자 위주인 국내 시장 특성상 가격이 하락하기 시작하면 투매가 나와 역으로 마이너스 프리미엄이 나타날 수 있다. 이렇게 되면 현재 김치프리미엄 9%에 역프리미엄까지 손해를 보는 일이 생길 수 있어 주의가 필요하다.  [최근도 기자]
