




서울의 한 대학 병원에서 의료진이 이동하고 있다/사진=뉴스1 /사진=(서울=뉴스1) 김명섭 기자정부의 의과대학 정원 확대에 반발하는 의대생의 휴학 신청이 이어지면서 하루만에 800건에 육박하는 휴학계가 제출됐다. '집단 유급' 위기가 현실로 다가오고 있는 가운데 정부는 늘어난 정원 2000명을 대학에 배분하는 배정위원회 운영을 시작했다.15일 교육부 등에 따르면 전국 40개 의대생들은 전날 오후 6시까지 누적으로 총 6822건의 휴학계를 제출했다. 하루만에 771건이 늘어난 것으로, 전체 재학생의 36.3%에 해당하는 의대생이 휴학계를 제출했다.휴학 철회는 2개 대학 4명, 휴학 허가는 3개 대학 3명이다. 수업 거부가 확인된 곳도 6개 대학으로, 교육부는 해당 학교에서 학생면담과 설명 등 정상적 학사 운영을 위해 노력하고 '동맹휴학'을 허가해주지 않도록 당부했다. 상당수 대학이 개강을 미루거나 학사 일정을 조정하고 있지만 이미 유급 통지 문자까지 받은 의대생도 있다. 한림대 의대 본과 1학년 학생 83명은 최근 해부신경생물학교실의 한 주임교수로부터 학칙에 의거해 수업일수 미달로 인한 FA 유급을 통지한다는 문자메시지를 받았다. '학칙상'으로는 집단 유급에 해당하지만, 학교 측은 다양한 구제 방안을 마련해 유급이 현실화하는 사태까지 번지지 않도록 막을 방침이다.그럼에도 학교를 떠난 의대생과 교육부의 대화가 무산된 상황에서 한림대뿐만 아니라 다른 대학으로까지 의대생의 집단 유급 상황이 확산될 가능성이 있다. 교육부는 전국 40개 의대 학생의 대표인 '대한의과대학·의학전문대학원학생협회'(의대협)와 대화를 시도했지만, 의대협이 공식적인 연락을 직접 받지 못했다고 밝히면서 만남은 성사되지 않았다.한편 정부는 이날부터 '배정위원회' 활동을 본격화했다. 교육부는 "배정위원회는 각 대학의 제출사항과 교육여건을 점검하고 배정기준인 비수도권 의대의 지역완결적 필수의료체계 구축, 지역 거점대의 권역 중심 병원 중추 역할 제고, 소규모 의대의 의학교육 여건 개선 등을 지원하는 방향으로 늦지 않게 대학별 의대정원 배정을 차질없이 마무리해 나갈 계획"이라고 설명했다.  정부는 2000명 가운데 80%인 1600명을 비수도권에, 20%(400명)를 수도권에 배정하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 정원 50명 이하 소규모 의대 17곳에도 우선 배정할 전망이다. 정부는 세부적인 배정 기준을 확정한 후 이르면 이달 말에서 다음달 초 대학별 정원 배정을 마무리할 방침이다.
