




[엠블록레터] 안녕하세요 엠블록레터의 승아입니다. 최근 엠블록에 두명의 인턴이 입사했습니다. 바로 오픈 AI의 챗GPT 4.0과 구글 제미나이! 두 AI인턴의 입사로 매주 금요일 주목할 만한 가상자산 업계 소식 한 가지를 전하던 ‘위클리 리포트’의 형식이 조금 달라질 예정이에요. 앞으로 금요일 레터에서는 AI인턴들과 함께 이번주 화제였던 가상자산 관련 소식 5가지를 꼽아 소개할게요.다만, 아직 두 친구가 인턴인지라 ‘2024년 3월 셋째주의 크립토 소식 5가지를 소개해줘!’라고 요청해도 종종 오래된 뉴스를 가져올 때가 있는데요. 그럴때마다 승아가 구원투수로 나서 나머지 소식을 전하려고 합니다. AI 인턴들이 선별한 이슈가 무엇인지 확인하는 것도 재미요소가 될 수 있겠네요. 모쪼록 세명의 원만한 합의를 통해 풍성한 소식을 전할 수 있도록 노력하겠습니다.







 챗GPT로 제작이더리움 덴쿤 업그레이드 완료 ‘성공적’ (by AI 인턴)• 이더리움 덴쿤 업그레이드가 12월 13일 성공적으로 완료됨• 이 업그레이드는 레이어 2 네트워크 수수료를 50% 이상 낮추고 확장성을 향상시킴• 2023년 4월 상하이 업그레이드 이후 가장 큰 업그레이드로 평가• 다음 목표는 버클 트리 업그레이드로, 스테이킹 노드 효율성을 높이고 네트워크 속도 개선• 버클 트리 적용 시기는 미정비트코인 ETF, 하루 유입액 10억 달러 돌파… 유동성 위기 경고• 미국 증권거래소 거래 비트코인 현물 ETF 일일 유입액이 10억 달러 돌파• 블랙록 ‘IBIT’ 상품 유입액이 8억 4천900만 달러로 가장 많음• 1월 11일 출시 이후 누적 순유입액 111억 달러 기록• 현재 거래 중인 10개 상품 총 보유량 80만 개 이상, 전체 비트코인 공급량 4% 차지• 과열 우려로 유동성 위기 가능성 제기됨존폐 위기 고팍스, 원화거래소 첫 퇴출되나?• 고팍스, 전북은행 최후통첩으로 탈락 위기• 문제는 ‘고파이’ 부채 1100억원, 바이낸스 인수 불확실• FIU, 바이낸스 최대주주 변경 승인 지연• 고팍스, 출자전환 플랜B 시도 중• 고팍스 노력에도 불구하고 탈락 가능성 높음비트코인 치솟자 돈 몰리고 ‘백만장자 지갑’ 생성도 급증• 비트코인 가격, 사상 최고치 갱신하며 6일 연속 상승• 지난주 가상화폐 자산 쪽으로 기록적인 27억 달러 유입• 미국 연준 금리 인하 전망, ETF 거래 개시, 반감기 기대감 등이 호재로 작용• 영국 금융감독청의 가상화폐 ETN 승인 가능성도 상승세에 기여• 새로운 백만장자 지갑 생성 속도는 2021년 강세장보다는 늦음• 마이크로스트래티지, 8억 2천170만 달러 투자하며 비트코인 1만 2천개 추가 매수그레이스케일, 수수료 낮춘 미니 비트코인 현물 ETF 선보인다• 그레이스케일, 블랙록·피델리티 경쟁에 대응하기 위해 수수료 낮춘 미니 비트코인 현물 ETF 출시• 기존 비트코인 현물 ETF 수수료 높아 투자자 외면, 유출 증가• 미니 ETF 출시로 투자자 유입 증가 및 경쟁 우위 확보 목표• 미 증권거래위원회, 지난 1월 비트코인 현물 ETF 승인 후 11개 상품 거래 중• 비트코인, 역대 최고가 달성하며 시총 글로벌 은(銀) 시장 넘어서전성아 엠블록 연구원(jeon.seonga@m-block.io), 김용영 엠블록 에디터(yykim@m-block.io)




