
제14차 민생토론회 후속조치 일환문화시설 조성 및 프로그램 지원 



윤석열 대통령이 지난달 22일 경남 창원시 경남도청에서 '다시 뛰는 원전산업 활력 넘치는 창원·경남'을 주제로 열린 열네 번째 '국민과 함께하는 민생토론회'에서 발언하고 있다. 사진=연합뉴스   문화체육관광부와 산업통상자원부, 국토교통부가 문화가 있는 산업단지를 조성하기 위해 부처 간 벽을 허물고 하나의 팀으로 힘을 합친다. 문체부·산자부·국토부는 15일 오전 국립현대미술관 서울관에서 '문화가 있는 산업단지 조성' 특별전담팀(TF)을 발족하고, 제1차 회의를 개최한다. 이는 지난 2월 22일 창원에서 열린 제14차 민생토론회 후속 조치 일환이다.   산업단지는 지난 60여년간 대한민국의 산업화와 경제성장을 견인해왔다. 그러나 현재는 노후화 및 생활·문화 기반시설 부족으로 청년들이 근무를 기피하고 있어 입주기업들도 구인난을 겪고 있다. 이에 윤석열 대통령은 관계부처에 청년들이 살며 일하고 싶은, 문화가 풍부한 산업단지 조성을 지시한 바 있다.   이후 3개 부처는 지난 6일 울산과 창원시 등 산업단지 담당 지자체와 문화예술 분야 전문가를 만나 현장 의견을 청취하고 관계부처 간 TF를 구성해 본격적으로 협업한다. 문체부 문화예술정책실장과 산업부 산업기반실장, 국토부 국토도시실장이 TF를 공동으로 이끌고, 부처별 담당자와 지역문화진흥원, 한국산업단지공단, 한국토지주택공사 등 관련 기관이 함께 참여한다. 또 청년 근로자와 지자체 등 현장과 소통하며 부처 간 협업 방안을 논의한다.   대표적으로 산업부의 구조고도화사업, 국토부의 노후 산업단지 재생사업 등을 통해 구축한 기반시설에 문체부의 문화예술 프로그램을 접목하는 등 부처 간 사업 연계 방안을 마련한다. 아울러 신규 국가산업단지 계획단계부터 문화시설 조성을 위한 관계부처·지자체 간 협력 방안, 지역주민 정주 여건 개선을 위한 문화예술 지원 방안 등을 다룬다.   강정원 문체부 문화예술정책실장은 "문화는 사람들을 그 지역에 가고, 머물고, 살고 싶게 만드는 핵심 요인"이라며 "이번에 논의하는 산업단지 조성 사업처럼 전국 어디서나 온 국민이 윤택한 문화를 누릴 수 있도록 하는 정책을 마련하기 위해 부처 간 칸막이를 없애고 머리를 맞대겠다"고 말했다.
		