




 초등학교를 졸업한 13살 딸에게 무려 36살이 많은 49살 남자친구가 있었다는 사연이 알려져 충격을 주고 있다. [사진출처 = MBC 실화탐사대]초등학교를 졸업한 13살 딸에게 무려 36살이 많은 49살 남자친구가 있었다는 사연이 알려져 충격을 주고 있다.지난 14일 방송된 MBC ‘실화탐사대’에서는 13살 딸을 둔 아버지 A씨가 나와 이같은 사실을 털어놨다.방송에 따르면 지난달 회사에 연차를 내 집에 쉬고 있던 A씨는 딸이 나오지 않고 방에만 있는 것을 이상하게 여겨 딸의 방에 들어갔다. 이때 A씨는 딸이 휴대전화로 누군가와 연락하고 있는 것을 목격했다. A씨는 딸에게 휴대전화를 사준적이 없다고 한다.“이게 뭐냐”는 A씨의 물음에 딸은 “19살인 남자친구가 개통해줬다”고 답했다. 아버지로서 걱정이 된 A씨는 상대 남성에게 직접 전화를 걸어 “잠깐 만날 수 있느냐”고 물어봤다. 그러나 상대 남성은 “지금 지방에 있다”며 전화를 피했다.이를 수상히 여긴 A씨는 딸의 휴대전화를 살펴보던 중 중년으로 보이는 남성과 딸이 함께 찍은 사진을 발견했다. A씨가 다시 전화를 걸자 남성은 “제가 지금 장모님 상중”이라고 말했고 진짜 나이를 묻는 질문에 “21살” “36살” 이라며 거짓말을 반복하도 “죄송하다. 저 감옥가기 싫다”고 사과했다.알고보니 남성의 나이는 1976년생 49살이었다. 자신보다도 5살이 많은 나이였다.A씨는 딸에게 자초지종을 물었다. 그러자 딸은 ‘오픈 채팅방’에서 만났다고 했다.아이와 남성은 함께 쇼핑을 하러 가는 등 데이트를 즐겼고 그 남성이 딸에게 용돈도 줬단다.또 두 사람이 나눈 대화 내용에는 “세상에서 제일 예쁜 자기야” “나만 연락을 기다리는 것 같다” 등의 메시지가 있었다.심지어 남성은 “지금 모습 보고 싶어. 많이. 침대랑. 진짜 기대함”이라며 딸에게 사진까지 요구하기도 했다.김태경 서원대 상담심리학과 교수는 “전형적인 아동 성적 길들이기”라며 “마치 자기는 순진한 사람인 척, 낭만적인 척 하는데 실제로는 거미줄을 친다. 어느 타이밍에 어떻게 말해야만 어린아이를 속박할 수 있을지 알고 있을 가능성이 있다”고 분석했다.오픈채팅은 방 개설에 특별한 연령 제한이 없어 실제 미성년자를 나타내는 키워드를 어렵지 않게 찾을 수 있다. 이에 미성년자들이 성범죄에 쉽게 노출될 우려가 있어 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다.
