
시민사회 몫 전지예·정영이·임태훈 탈락, 김윤만 생존임태훈 ‘부적격’ 판정에 시민사회 ‘전원 추천 철회’ 검토野비례 연대 분열 수순...“대단히 격앙된 상황”[이데일리 김혜선 기자] 더불어민주당의 범야권 위성정당인 더불어민주연합이 시민사회가 추천한 후보 4명 중 3명을 비토하면서 야권 비례연대가 분열 수순에 접어들었다. 특히 민주당이 ‘병역 기피’로 부적격을 통보한 임태훈 전 군인권센터 소장 문제가 갈등의 뇌관이다.



범야권 비례 위성정당 더불어민주연합의 김상근 국민후보추천심사위원장과 박석운 정치개혁과 연합정치 실현을 위한 시민회의 공동운영위원장(왼쪽)이 14일 오전 서울 종로구 노무현시민센터에서 열린 국민후보 추천 심사위원회 긴급회의에 참석해 자리하고 있다. (사진=연합뉴스)14일 더불어민주연합 국민후보추천심사위원회(국민후보 심사위)는 노무현시민센터에서 긴급회의를 열고 임 전 소장의 부적격 판정을 철회해 달라고 더민주연합에 공식 요청했다.국민후보 심사위원인 박석운 한국진보연대 상임공동대표는 긴급회의 후 기자들과 만나 “이것이 받아들여지지 않으면 모든 가능성을 열어놓고 오늘 중으로 상임위원회에서 (대응방안을) 논의한다”며 “임태훈 후보의 부적격 결정은 대단히 부당하며 단호히 반대한다”고 말했다. 박 대표가 언급한 ‘모든 가능성’에는 시민사회 몫 후보 추천 4인 전원 철회를 포함한다고 부연했다. 사실상 연대 철회로 배수진을 친 셈이다.시민사회 측에서는 전지예·정영이 후보의 자진 사퇴에 이어 임 전 소장까지 부적격 판정을 받은 것에 불쾌감을 드러냈다. 전지예·정영이 후보는 ‘반미(反美) 논란’ 이후 민주당 지도부가 강력한 우려의 목소리를 내놓으면서 사퇴했고, 국민 오디션에서 가장 많은 지지를 받은 임 전 소장까지 부적격으로 후보에서 탈락했다. 국민후보 심사위원이었던 송경용 신부는 임 전 소장의 부적격 판정에 항의해 사퇴한 상황이다. 송 신부는 이데일리에 “국민후보 심사위원들이 대단히 격앙돼 있다. 더민주연합은 민주주의의 기본 가치를 훼손한 것”이라고 말했다.더민주연합에서는 이미 임 전 소장의 부적격 판정의 재심 요청을 기각한 상태여서 시민사회측의 요청을 받아들이지 않을 가능성이 크다. 더민주연합은 이날 시민사회 추천 4인 중 유일하게 통과된 김윤 서울대 의대 교수를 포함해 민주당·새진보연합·진보당 후보 27명의 면접을 진행했다. 이날 면접장에서는 각 후보에 제기된 의혹을 중점적으로 물었다. 김윤 교수는 “아들이 서울 의대에 편입했다는 의혹이 제기됐으나 제 아들은 문과 출신의 회사원이다. 이러한 내용을 소명했다”고 설명했다.시민사회 몫 재추천을 받은 서미화, 이주희 후보의 경우 서류 검토 후 면접심사가 예정돼 있지만, 시민사회 쪽의 반발이 큰 상태여서 면접장에 나타나지 않을 수 있다.만약 시민사회가 나머지 1인에 대한 재추천을 하지 않거나 4인 전원 추천을 철회하면 더민주연합에 최종 비례후보 추천 권한이 있는 만큼 다른 후보를 낼 가능성이 제기된다. 비례 후보 등록일은 오는 21~22일이어서 물리적 시간이 없는만큼, 예비 순번격인 민주당 ‘2그룹’ 후보가 당선권 순번을 배정받을 수 있다.한편, 윤영덕 더민주연합 공동대표는 이날 면접 심사에 앞서 “우리가 뽑을 후보는 윤석열 정부에 맞서 최선두에서 싸울 우리의 대표”라며 “비례대표 특성상 후보 자질은 무엇보다 중요하다. 국민 눈높이에서 투명하고 엄정하게 심사하겠다”고 말했다.
