
			민물이든, 바다든 물과 고기만 있다면 동서고금을 막론하고 강태공들은 신이 납니다. 오는 6월 전남 강진군 마량항에 세계 각지의 내로라하는 낚시객들이 모입니다. 손맛 대결을 펼치기 위해서입니다.지난 해 10월 첫 열린 ‘강진 피싱 마스터스대회’는 전국에서 1200여 명이 참가해 강진군 마량 인근 식당, 카페, 편의점 이용 등 지역경제에 훈풍을 몰아왔습니다. 대회 이후 마량항 바다낚시 어선 누적 이용객이 확연히 증가해 2023년 6월부터 12월까지 군에서 파악한 경제유발 효과가 14억 원에 달해 마량 지역상권 활성화의 큰 구심점 역할을 했습니다.



 전남 강진군 마량항 / 사진 = 강진군올 대회는 오는 6월 마량항에서 열립니다. 부시리, 방어 등 대형어종으로 시범라운드를 시작합니다. 당초 8~11월에 감성돔과 두족류 2개 분야로 각 분야당 예선 2회, 본선 2라운드, 감성돔 결선 1회를 치러 총 9회로 추진할 예정이었는데요. 대회의 다양성과 세계 각지 낚시관광객을 유치하기 위해 대형어종 시범 라운드와 본선을 더해 총 11회로 추진합니다.강진군은 이러한 성과를 바탕으로 낚시대회에 박차를 가하고 있습니다. 지난달 민간 투자기업인 SDN과 강진 피싱 마스터스대회 업무협약을 체결했고요. 지난 8일에는 경기도 일산 킨텍스에서 조직위 발대식을 개최했습니다. 이어 오는 4월 19일부터 21일까지 3일간 개최하는 부산국제보트쇼에서 대회 홍보를 벌일 방침입니다.



 바다낚시 체험하는 강진원 강진군수 / 사진 = 강진군서순철 강진 부군수는 “지금은 국내 낚시객 1000만 시대로 강진군은 마량을 남해안 해양레저관광 거점으로 대전환을 꾀하고 있다”며 “올해 개최할 강진 피싱 마스터스대회를 통해 마량항이 서남해안 바다낚시 메카로 확실하게 자리매김할 것”이라고 말했습니다.매경닷컴에서 3월 3주 바다낚시 정보 전합니다.서해



 서해 중부서해 중부에서는 무창포항, 방포항, 오이도항을 중심으로 우럭, 쭈꾸미, 광어 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 무창포항에서 아파치호, 에이스호, 방포항에서 피싱게이트 선단, 오이도항에서 빨강등대호 입니다.



 서해 중부서해 남부에서는 비응항, 목포북항, 목포남항을 중심으로 도다리, 우럭, 참돔 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 비응항에서 하이원호, 발리호, 먹깨비호, 목포북항에서 야타3호, 목포vip낚시, 목포남항에서 조선호 입니다.



 서해 남부이번 주 서해안 출조버스는 홍원항에 우럭을 잡으러 인천광역시 계양구 효성동에서 출발하는 바다의신이 있습니다.서망항에 우럭, 열기를 잡으러 경기도 하남시 초이동에서 출발하는 갈도낚시가 있습니다.안흥항에 우럭을 잡으러 경기도 파주시 조리읍에서 출발하는 썬피싱이 있습니다.



 서해 남부이번 주 서해 물때 정보입니다. 주말 물때는 3월 23일 토요일 5물, 3월 24일 일요일 6물입니다.서해안 주말 해상예보입니다. 서해 중부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2.5m 예상합니다. 3월 24일 일요일 구름 조금, 파고는 1~2m 예상합니다.서해 남부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.동해



 동해 중부동해 중부에서는 공현진항, 임원항, 대포항을 중심으로 대구, 가자미, 열기 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 공현진항에서 성복호, 돌핀호, 지니호, 임원항에서 드래곤호, 경주호, 대포항에서 대박호 입니다.



 동해 중부동해 남부에서는 영일만항, 양포항을 중심으로 열기, 볼락, 도다리 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 영일만항에서 뉴대양호, 태창호, 포시즌호, 양포항에서 대박호 입니다.



 동해 남부이번 주 동해안 출조버스는 거진항에 가자미, 대구를 잡으러 인천광역시 부평구 구산동에서 출발하는 부평25시가 있습니다.임원항에 열기를 잡으러 경기도 화성시 장조1로에서 출발하는 아이엔선상출조가 있습니다.공형진항에 가자미를 잡으러 인천광역시 부평구 산곡동에서 출발하는 한빛낚시가 있습니다.



 동해 남부이번 주 동해 물때 정보입니다. 주말 물때는 3월 23일 토요일 6물, 3월 24일 일요일 7물입니다.동해안 주말 해상예보입니다. 동해 중부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.동해 남부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.남해



 남해 서부남해 서부에서는 국동항, 녹동항, 완도항을 중심으로 갑오징어, 감성돔, 참돔 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 국동항에서 베테랑호, 투에스호, 진영호, 녹동항에서 아라호, 엔에스호, 완도항에서 덕호 입니다.



 남해 서부남해 동부에서는 저산항, 명동항, 통영항을 중심으로 감성돔, 문어, 볼락 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 저산항에서 송현호, 명동항에서 창만호, 통영항에서 허리케인호 입니다.



 남해 동부이번 주 남해안 출조버스는 녹동항에 갑오징어를 잡으러 경기도 하남시 초이동에서 출발하는 갈도낚시가 있습니다.완도항에 갑오징어를 잡으러 석수체육공원에서 출발하는 대원낚시가 있습니다.삼천포항에 문어를 잡으러 상동호수공원에서 출발하는 안산다잡아낚시가 있습니다.



 남해 동부이번 주 남해 물때 정보입니다. 주말 물때는 3월 23일 토요일 6물, 3월 24일 일요일 7물입니다.남해안 주말 해상예보입니다. 남해 서부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.남해 동부 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.제주



 제주제주에서는 도두항, 모슬포항, 신창항을 중심으로 갑오징어, 부시리, 삼치 출조가 활발하게 이루어지고 있습니다. 이번 주 출조 예정인 선박은 도두항에서 백호, 뉴그린호, 모슬포항에서 회성호, 신창항에서 제주엔에스호 입니다.



 제주이번 주 제주 물때 정보입니다. 주말 물때는 3월 23일 토요일 6물, 3월 24일 일요일 7물입니다.제주 주말 해상예보입니다. 제주 앞바다는 3월 23일 토요일 흐리고 파고는 1~3m 예상합니다. 3월 24일 일요일 흐리고 파고는 1~2m 예상합니다.
