
전공의 면허정지 대응책 논의했지만 결론 못 내려



전국의과대학교수협의회(전의교협)는 14일 저녁 8시 온라인 회의를 열고 의대생들의 집단 휴학과 전공의 미복귀 사태 등을 논의하기로 했다. 이날 서울의 한 대학 병원에서 의료진이 이동하고 있다. 2024.3.14/뉴스1 ⓒ News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 전국 의과대학 교수들이 14일 긴급총회를 열고 정부의 의대증원과 전공의 면허정지 등 행정처분에 대해 논의한 결과 집단사직 등 결의는 하지 않은 것으로 확인됐다.김창수 전국의과대학교수협의회(전의교협) 회장은 14일 뉴스1에 "(총회에서) 사직 결의 등은 논의하지 않았다"며 "교수님들이 현 상황을 보고 스스로 판단해서 그만두는 분들이 있어서 몇 명 정도 사직을 했는지 앞으로 사직할 사람은 어느 정도 되는지 등을 파악했다"고 말했다.이어 "다수의 대학에서 의대 교수들이 사직할 의향이 있는 것으로 파악했다"며 "의대생들이 휴학을 하면 1년 동안 대학교에서 교수로서 할 일이 없어지니 앞으로 어떻게 해야할지 등에 대해서도 논의했다"고 했다.이날 긴급총회는 오후 8시부터 약 2시간 동안 온라인으로 개최됐다. 이번 회의에는 전국 33개 의과대학 교수들이 참석했다.총회에서 전공의 면허정지 등에 대한 대응책도 논의했지만 마땅한 결론은 내리지 못한 것으로 알려졌다.
		