
종합병원 100개 '진료협력병원' 지정…지원 강화"제자 위해 환자 포기하는 건 의사 소명 포기하는 것"



전병왕 중앙재난안전대책본부 제1통제관(보건복지부 보건의료정책실장)이 11일 오전 세종시 정부세종청사에서 의사 집단행동 관련 중대본 회의 내용 등을 발표하고 있다. 2024.03.11 ⓒ News1 김기남 기자(서울=뉴스1) 김규빈 천선휴 기자 = 전공의 집단사직으로 의료공백이 한달 가까이 이어지자 정부가 경증환자 분산 지원사업과 진료협력병원 지정 등 비상진료 강화 방안을 잇따라 내놓았다. 정부는 또 15일 집단행동 결정을 예고한 의과대학 교수들에게 사직을 하지 말고 환자 곁에 머물러달라고 호소했다.전병왕 보건복지부 보건의료정책실장은 15일 의사 집단행동 중앙재난안전대책본부 브리핑에서 "오늘부터 응급실 과밀화를 방지하기 위해 '경증환자 분산 지원사업'을 시행한다"며 "전국 43개 권역응급의료센터에서 경증·비응급환자를 인근 의료기관으로 안내하는 경우 정책지원금을 지급한다. 이 부분에는 예비비 67억 5000만 원을 지원할 예정이다"고 말했다.정부는 상급종합병원과 종합병원 간 환자의 신속한 전원과 협력 및 진료 체계를 강화할 방침이다. 구체적으로 진료협력 건수와 진료역량을 고려하여 종합병원 100개소를 상급종합병원과 협력체계를 구축할 '진료협력병원'으로 지정하고, 협력을 위한 지원 강화를 추진한다.각 병원의 진료협력센터 인력의 인건비를 지원한다. 신규채용 시 월 400만 원 한도 내 실비를 지원하고, 기존 인력에 대해서는 1인당 최대 200만 원을 지원한다. 상급종합병원에서 입원, 수술·처치, 방사선치료 등 예약 환자를 치료 가능한 진료협력병원으로 연계하는 경우, 회송병원 수가를 100%에서 150% 인상하고 상급종합병원과 진료협력병원에 정책지원금을 제공한다.전 실장은 "정책 시행을 위해 전날 상급종합병원 및 진료협력병원을 대상으로 회의를 진행했다"며 "오늘 중 지침을 안내하고, 다음주부터 본격 시행할 예정"이라고 말했다. 지난 11일부터 20개 의료기관에 파견된 군의관과 공중보건의사에 대한 지원도 강화한다. 공보의가 응급환자 진료를 위해 주 80시간의 범위에서 주 40시간을 넘겨 근무하거나, 해당 의료기관의 규정에 따라 주말, 야간 근무를 하게 되는 경우에는 특별활동지원비, 시간외 수당, 숙박비, 일비·식비 등을 지원한다. 공보의는 파견된 의료기관의 정규 근무 인력과 동일한 법적 보호와 지원을 받을 수 있게 된다. 또 책임보험에 가입한 의료기관에서는 공보의도 가입대상에 포함할 것을 요청했으며, 이에 따른 보험료 추가분은 정부가 지원할 방침이다.상급종합병원의 일 평균 입원환자는 3월 첫 주, 평시 대비 36.5% 감소했으나, 3월 둘째 주는 첫 주 대비 3.9% 증가했다. 중환자실 입원환자는 평시와 유사한 3000명 내외를 유지하고 있다.전공의가 없는 종합병원은 지난달 첫 주 대비 입원환자가 늘어 전날(14일) 기준 11% 증가했다.응급의료기관 408개소 중 98%에 해당하는 399개소가 병상 축소 없이 운영 중이다. 지난달 20일부터 22일까지 응급실 내원환자는 지난달 첫 주대비 23% 감소한 후 변동없이 유지되고 있다. 전 실장은 "현재 모든 전공의에게 진료유지명령이 내려진 상태"라며 "의료법 제59조 제1항에 따른 보건복지부장관의 진료유지명령이 유효하므로 모든 전공의는 진료업무를 유지할 의무가 있다"고 했다.이어 "전공의 수련계약은 기간의 정함이 있는 계약이므로 계약관계에 따르더라도 전공의의 사직은 제한될 수 있다"며 "전공의는 전문의 수련규정에 따라 의료기관을 개설할 수 없고 수련병원 외의 다른 의료기관에 근무하거나 겸직 근무해서는 안된다"고 강조했다.그러면서 "현재 10명 이내의 전공의가 다른 의료기관에 중복으로 인력신고 된 사례가 파악됐다"며 "수련중인 전공의가 의료기관을 개설하거나 다른 병원에 겸직근무하는 경우, 수련규칙에 따라 수련병원장으로부터 징계를 받을 수 있으며, 타인 명의로 처방전이나 진료기록부를 작성할 경우 의료법에 따라 처벌될 뿐만 아니라 전공의를 고용한 개원의도 형법에 따라 처벌될 수 있다"고 설명했다. 의대 교수들에게 전 실장은 "환자의 호소에 귀기울여 주시고 환자와 그 가족의 고통을 외면하지 말아주시기 바란다"며 "제자를 위해 환자를 포기한다는 것은 의사로서의 소명을 포기하는 것"이라고 호소했다. 이어 "지금의 문제를 해결하는 가장 현명한 방법은 전공의들을 의료 현장으로 돌아오도록 설득하는 것"이라며 "환자의 생명을 최우선으로 하면서 전공의들이 더 나은 여건에서 일할 수 있도록 의료 개혁에 대한 의견을 제시해 주시기 바란다"고 덧붙였다.
		