




부산시청 전경 ⓒ News1 윤일지 기자(부산=뉴스1) 손연우 기자 = 부산시는 외국인 숙련기능인력의 안정적인 고용 유지와 유출 방지를 위해 장기취업 비자 전환을 지원한다.부산시는 법무부의 외국인 숙련기능인력 혁신적 확대 방안인 K-point E74 시행에 따라 12월 12일까지 숙련기능인력 비자(E-7-4) 전환 추천 대상자를 모집한다고 15일 밝혔다.지난해 10월부터 시행 중인 K-point E74는 국내에서 장기간 근무해 숙련도가 축적됐지만 단순노무 분야 비자로 체류 중인 외국인력(E-9, E-10, H-2)에게 장기취업이 가능한 숙련기능인력 비자(E-7-4) 전환을 허용하는 방안이다.법무부는 올해 숙련기능인력 비자(E-7-4) 전환 연간 쿼터를 전년도와 같은 총 3만5000명으로 설정하고 점수제로 비자 전환 대상자를 선정한다.이 중 광역지자체 추천 쿼터는 총 5500명을 배정했고 부산시는 159명을 배정받았다. 부산시 주요 추천 기준은 법무부 K-point E74 전환요건 충족, 신청일 기준 부산시 소재 기업에서 1년 이상 근무 중인 외국인 근로자, 숙련기능인력 비자(E-7-4) 전환 후 2년 이상 부산시에 체류지(주소)를 계속 둘 것을 서약한 자(광역지자체 내 기초지자체 간 이동은 가능), K-point E74 전환요건 점수제 합계 170~199점에 해당하는 자 등이다.시는 업종별(제조업, 건설업, 농축산업, 어업․내항상선)로 모집한 다음 159명을 추천할 예정이다.    광역지자체 추천 쿼터로 숙련기능인력(E-7-4) 비자 전환 추천을 받으려면 외국인 근로자와 고용사업장 대표가 신청서류를 첨부해 시 업종별 담당 부서에 전자우편을 통해 신청하면 된다.신청 시 제출해야 하는 서류와 담당 부서 전자우편은 부산시 누리집 고시공고란에서 확인할 수 있다. 추천 대상자로 선정됐음을 통보받으면 대상 외국인 근로자는 법무부 하이코리아 누리집을 통해 숙련기능인력 비자 전환을 신청해야 한다.
		