
구자라트 주의 기술·게임·e스포츠 생태계 활성화를 위한 협업 체계 구축



구자라트 주 정부 및 크래프톤 인도 법인 관계자가 기념사진을 촬영하는 모습. 왼쪽에서 두번째는 하르쉬 상가비 구자라트 주 정부 스포츠·청소년 및 문화활동부 장관, 세번째는 손현일 크래프톤 인도 법인 대표 (크래프톤 제공)(서울=뉴스1) 박소은 기자 = 크래프톤(259960)이 지난 13일 인도 구자라트 주 정부와 e스포츠 및 게임 생태계 강화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 14일 발표했다.인도 구자라트 주는 외국인 직접 투자(FDI·Foreign Direct Investment) 유치의 허브 도시로 게임과 e스포츠 산업의 중심 지역으로 부상하고 있다. 이번 파트너십은 구자라트주의 빠른 경제 성장과 디지털 인프라 관련 강력한 의지를 바탕으로 인도 게임 산업의 발전을 가속하려는 크래프톤의 목표와 부합한다.손현일 크래프톤 인도 법인 대표는 "구자라트 주는 작년 12월 역대 가장 큰 규모의 '배틀그라운드 모바일 인도'(BGMI) e스포츠 이벤트인 배틀그라운드 모바일 프로 시리즈(BMPS)를 성공적으로 개최하며 게임 및 이스포츠 산업의 중심지로서의 가능성을 확인했다"며 "이번 파트너십을 통해 인재 개발, 인프라 개선, 커뮤니티 참여 등을 통해 인도 내 게임 개발 및 이스포츠 분야에서 새로운 기회를 창출할 것으로 기대한다"고 말했다.하르쉬 상가비(Hasrh Sanghavi) 구자라트 주 정부 스포츠·청소년 및 문화활동부 장관은 "이번 파트너십은 구자라트 주를 e스포츠의 중심지로 변모시키려는 시도에 더욱 힘을 실어줄 것"이라고 말했다.크래프톤은 2021년부터 e스포츠 기업, 게임 스트리밍 플랫폼 등 인도의 디지털 생태계 성장을 위해 투자를 이어왔다.
		