




귀가 중이던 여성을 뒤따라가 성폭행을 시도하고 여성의 남자친구를 흉기로 살해하려다 미수에 그친 20대가 징역 50년형이 부당하다며 감형을 주장했습니다. 대구고법 형사1부(정성욱 부장판사)는 어제(14일) 오전 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 기소돼 1심에서 징역 50년을 선고받은 A(29) 씨의 항소심 첫 공판을 진행했습니다. A 씨는 1심에서 공소사실을 모두 인정하면서도 형이 너무 무겁다는 이유로 항소했습니다. A 씨 측 변호인은 “살인미수 혐의 부분과 관련해 살해의 고의가 없이 우발적이었다”고 말했습니다. 재판부는 피해자의 현재 건강 상태와 치료 경과, 피해 회복 등과 관련해 양형 조사를 하기로 했습니다. A 씨는 지난해 5월 밤 대구 북구의 한 원룸에 들어가는 20대 여성을 뒤따라 들어가 성폭행을 시도하며 상해를 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 때마침 들어와 자신을 제지하는 피해 여성의 남자친구를 흉기로 여러 차례 찔러 살해하려다 미수에 그친 혐의도 받습니다. 재판 과정에서 A 씨는 인터넷으로 ‘강간’ 등을 검색하고, 흉기를 미리 구매하는 등 범죄를 치밀하게 계획한 것으로 드러났습니다. 또, 사람들이 배달 기사를 경계하지 않는다는 점을 노려 배달 기사 복장으로 범행 대상을 물색했고, 범행 당시에도 배달하는 척 원룸에 뒤따라 들어간 것으로 확인됐습니다. 이 범행으로 피해 여성은 손목의 신경이 손상됐으며, 여성의 남자친구는 뇌 손상을 입어 사회연령이 11살 수준으로 간단한 일상생활에도 어려움을 겪는 영구적 장애를 얻었습니다. 이 사건은 과거 부산에서 발생한 이른바 ‘부산 돌려차기’ 사건에 빗대 ‘대구판 돌려차기’로 불리며 공분을 샀으며, 당초 검찰은 A 씨에게 징역 30년을 구형했으나 1심 법원은 유기징역형으로는 최장기인 징역 50년을 선고했습니다. 재판부는 ▲범행의 죄질이 매우 나쁜 점 ▲피해자들과 피해자 가족들로부터 용서를 받지 못한 점 ▲피해 회복을 위한 아무런 노력을 하지 않은 점 등을 고려했다고 밝혔습니다. A 씨에 대한 항소심 다음 재판은 다음 달 18일에 열립니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
