




한동훈 국민의힘 비상대책위원장은 전남 순천을 찾아 “저희는 호남에서 이번에 16년 만에 전석에서 후보를 냈고, 성심성의껏 노력할 자세이며, 그걸 보여드리기 위해서 온 것”이라고 말했습니다. 한 위원장은 오늘(15일) 순천시민 간담회에서 “저희는 정말 호남에서 당선되고 싶다”며 이같이 말했습니다. 이어 “만약에 호남에서 당선된다면 단순하게 국민의힘의 힘이라기보다 대한민국 전체의 승리라고 볼 수 있다”며 “더 노력할 것이고 그러기 위해서 호남을 자주 찾고, 원하시는 것 그리고 저희에게 부족한 것이 있으면 성심성의껏 반영하도록 하겠다”고 말했습니다. 한 위원장은 이어 광주 남구에서 광주실감콘텐츠큐브(GCC) 입주 업체 간담회를 하고, 광주 동구 충장로에서 시민들을 만날 계획입니다.  이후 전북 전주 한옥마을로 이동해 거리 인사와 청년 간담회 등을 진행할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
