




전공의들의 집단행동을 부추긴 혐의로 고발당한 김택우 대한의사협회(의협) 비대위원장과 임현택 대한소아청년과의사회장이 경찰에 다시 출석했습니다. 서울경찰청 공공범죄수사대는 오늘(15일) 오전 김 위원장과 임 회장을 서울 마포구 청사로 불러 조사했습니다. 김 위원장에 대한 소환조사는 지난 12일 14시간에 걸친 첫 소환조사 이후 사흘 만입니다. 김 위원장은 의대 교수들마저 집단 사직 가능성을 보이는 상황에 대해 “제자인 전공의들이 제자리로 돌아올 수 있는 퇴로를 정부 측에서 제공하지 않아서 그런 말씀을 하신 것으로 알고 있다”며, “정부 측에서 좀 유연하게 전향적으로 이 부분에 대해 생각해달라”고 말했습니다. 그러면서 “국민 건강을 지키는 것은 정부 책임이고, 환자 곁을 지키는 것도 의료인의 책임이기 때문에 의료계와 정부가 머리를 맞대로 합리적인 선에서 노력하면 충분히 이 문제를 해결할 수 있다”고 강조했습니다. 한편, 김 위원장은 지난 경찰 조사 이후 정부 측으로부터 대화 제안은 없었다고 밝혔습니다. 지난 12일 경찰 조사 1시간 만에 조사를 거부하고 퇴실했던 임현택 대한소아청소년의사회장도 두 번째로 경찰에 출석했습니다. 임 회장은 보건복지부의 고발장을 공개하며, “고발장과 관련되지 않은 모든 질문에 대해 진술거부권을 행사하려고 한다”며 “전공의들이 사직서 내는 과정에 아무런 공모를 한 적 없고 누군가의 의료법 위반 행위를 방조한 사실도 없다”고 강조했습니다. 보건복지부는 지난달 27일 김 비대위원장 등 5명을 의료법 위반, 업무방해, 교사·방조 등 혐의로 경찰에 고발했고, 경찰은 이후 이들을 불러 조사하고 있습니다.■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
