




정부가 전공의 집단 행동에 대응해 투입된 공중보건의사의 근무 관리 방안을 논의합니다. 조규홍 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 오늘(15일) 정부서울청사에서 열린 중대본 회의에서 “임상 경험이 많지 않은 일부 일반의들의 경우 새로운 업무를 시작하는데 부담이 있으리라 생각한다”며 이같이 밝혔습니다. 조 차장은 “파견 병원과 긴밀히 협력하여 충분한 의학적 지도와 법률적인 보호를 받을 수 있도록 진료여건 조성에 만전을 기하겠다”며 진료 중 발생하는 법적 문제는 소속 의사와 동일하게 보호한다고 설명했습니다.  조 차장은 또 “책임보험이 가입되어 있는 의료기관은 공보의와 군의관도 포함하도록 계약을 갱신하고, 이 때 발생하는 보험료 추가분은 정부가 지원할 계획”이라고 말했습니다. 이와 함께 의료인의 의료 사고 법적 부담 완화를 위한 의료사고 처리 특례법 제정과 함께, 분쟁 조정·감정제도의 공정성과 신뢰성 제고 방안도 논의됩니다.  조 차장은 “소송 제기 전에 환자와 의료인이 충분히 소통하고 합의할 수 있도록 분쟁 조정·감정제도를 혁신하겠다”며 조정과 감정의 공정성과 객관성을 높이고 신청 절차를 간소화하겠다고 언급했습니다. 이를 위해 ‘의료분쟁 조정·감정 제도혁신TF’를 꾸릴 방침입니다. 조 차장은 권역응급의료센터 경증·비응급 환자 비율이 여전히 27%에 이른다며 오늘(15일)부터 ‘경증 환자 분산 지원사업’을 실시한다고 밝혔습니다. 대형병원 과밀화를 낮추기 위해 경증 환자를 인근 의료 기관으로 안내하는 것으로, 해당 인력에 대한 정책지원금이 지급됩니다.■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
