




전국 의과대학 교수들이 어제(14일) 긴급총회를 열고 의대생들의 집단휴학과 전공의 미복귀 사태 등에 대해 논의한 결과 집단사직 결의는 하지 않은 것으로 확인됐습니다.  전국의과대학교수협의회(전의교협)는 어제 저녁 8시 온라인 회의를 열고 의대생들의 집단휴학과 전공의 미복귀 사태, 교수들의 대응 방안 등을 폭넓게 논의했습니다. 김창수 전의교협 회장은 KBS와의 통화에서 "집단 사직 결의 등은 논의하지 않았다"며 "몇 명 정도 자발적으로 사직을 했는지, 앞으로 사직할 사람은 어느 정도 되는지 등을 파악했다"고 말했습니다.  이어 "정확한 숫자는 밝힐 수 없지만, 자발적으로 사직하겠다는 교수들이 많다"며 "전공의와 의대생들이 나가면 교수로서 할 수 있는 역할이 무엇이 있을지에 대해 고민을 하는 것 같다"고 설명했습니다.  또 "앞으로도 회의를 계속 진행하며 법적인 테두리 안에서 최대한 이야기를 나눠볼 것"이라고 덧붙였습니다.  오늘 긴급총회는 저녁 8시부터 약 2시간 동안 진행됐으며 전국 33개 의과대학 교수들이 참석했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
