




조국 조국혁신당 대표는 오늘(15일) 이른바 ‘조국·황운하 방지법’을 공약으로 내건 국민의힘을 향해 “느그들 쫄았제”라고 말했습니다.조 대표는 오늘 YTN 라디오에 출연해 “표준어로 하면 어감이 살지 않을 것 같아서 부산 사투리로 한 마디 하겠다”며 이 같이 말했습니다. 조 대표는 “비례대표는 의원 개인 것이 아니라 정당 것이라 국민의힘에서 발의하겠다는 그 법안은 통과 가능성이 제로”라면서 “조국혁신당에 대한 국민들의 지지도가 높아지니까 위축된 한동훈 대표와 국민의힘이 예민하고 불안해진 모양”이라고 밝혔습니다. 앞서 국민의힘 한동훈 비상대책위원장이 어제 정치개혁 공약으로 내건 ‘조국·황운하 방지법’은 하급심에서 의원직 상실형을 받은 상태에서 비례대표에 당선된 경우 형이 확정되면 의석 승계가 이뤄지지 않도록 하는 내용입니다.조 대표는 또 총선 1호 공약으로 발표한 ‘한동훈 특검법’에 대해 “한동훈 비대위원장은 윤석열 정권의 황태자로 살아있는 권력 중에 살아있는 권력”이라면서 “3가지 혐의에 대해 수사가 제대로 이뤄지기 않았기 때문에 당연히 특검을 도입해 수사를 하자는 것”이라고 말했습니다.조 대표가 언급한 한 위원장의 3가지 혐의는 검사 시절 고발 사주 사건에 공모한 혐의와 법무 장관 시절 윤석열 대통령의 징계 소송과 관련한 직무유기 혐의, 또 자녀 입시 비리 의혹입니다. 특히 자녀 입시 비리 의혹에 대해 “무혐의가 난 이유가 제대로 수사를 안 했기 때문”이라면서 “저희 딸은 일기장과 카드를 다 압수수색했고 딸 아이가 다녔던 고등학교도 다 압수수색했는데 그만큼만 하시라는 것”이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
