














  [앵커] 전공의 집단 사직으로 인한  의료공백 상황 속에  정부가 경증환자 분산에 나섭니다. 대형병원 응급실은 중증 환자 치료에만 집중할 수 있도록 하는 겁니다. 19개 의대 교수들의 집단행동 여부는  오늘 밤 결정될 거로 보입니다. 김우준 기자의 보도입니다. [리포트] 정부는 비상진료체계 강화를 위해,  오늘부터 '경증환자 분산 지원사업'을 시행합니다. 중증 이하 경증환자는 상급종합병원 대신 인근 의료기관으로 옮기는 게 주요 골자입니다. 정부는 예비비 67억여 원을 투입해 경증 환자 분산을 지원하기로 했습니다. [전병왕/중대본 제1통제관 : "전국 43개 권역응급의료센터에서 경증·비응급환자를 인근 의료기관으로 안내하는 경우 정책지원금을 지급합니다."] 전공의 집단 사직이  오는 18일로 한 달을 맞는 가운데, 정부는 이들의 사직 효력에 대해서도 언급했습니다. 모든 전공의에 의료법상 진료유지명령이 내려졌고, 전공의들은 기간이 정해진 수련 계약을 맺었기 때문에 사직이 제한될 수 있다는 입장입니다. 정부는 사직한 전공의가 다른 의료기관에서 근무하는 경우도 10명 이내로 파악됐다며,  징계 대상이 될 수 있다고 말했습니다. 의대 교수들을 향해서는 집단행동 예고에 유감을 표하면서도, 환자들의 고통을 외면하지 말라고 호소했습니다. [조규홍/중대본 1차장 : "교수님들이 환자들을 떠나 집단행동을 하는 것을 국민들은 결코 이해할 수 없을 것입니다."] 전국 19개 의과대학 교수들이 꾸린 비상대책위원회는 오늘 저녁 7시  화상회의를 개최합니다. 회의에서는 각 대학별 사직서 제출 여부를 취합해 구체적인 행동 시점 등을 논의할 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김우준입니다.촬영기자:이호/영상편집:이태희■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
