




경기도는 지난달 8일 충남 아산에서 고병원성 조류인플루엔자(AI) 발생으로 설정된 평택 가금류 사육 농가에 대한 이동 제한 조치를 전면 해제했다고 밝혔습니다. 방역대 내에 있는 평택시 5개 농가에 대한 일제 검사 결과 모두 음성으로 확인된 데 따른 것입니다. 현재 방역 지침은 청소·소독·세척 등을 마치고 28일 뒤 실시한 검사에서 음성으로 나오면 이동 제한을 해제하도록 하고 있습니다. 이번 조치로 경기지역 닭과 오리 등 가금류 사육 농가, 축산 관계시설의 출입자, 차량, 가축, 생산물의 이동이 별도 승인 절차 없이 허용됩니다. 육계와 육용 오리에 적용하던 출하 후 14일 이상 입식 제한 조치 또한 해제됐습니다. 경기도는 이달 말까지는 철새 북상 등으로 AI의 추가 발생 위험이 있는 만큼 방역 태세를 유지한다는 방침입니다. 경기도는 AI 관련 행정명령 11종, 공고 8종의 종료 기한을 오는 31일까지 연장하고 AI 검사 체계와 거점 소독시설 운영 및 소독의 날 추진도 이달 말까지 유지하기로 했습니다. 또 동물위생시험소 2곳에서 잔존 바이러스 확인을 위해 전 가금 농장, 전통시장 가금 판매소, 계류장 등에 대한 일제 정밀검사를 추진합니다. 이번 겨울 AI는 전국 13개 시군에서 모두 31건이 발생해 지난해 75건보다 큰 폭으로 감소했습니다. 경기도에서는 안성 산란계 농가에서 1건만 발생했습니다.  지난 겨울 경기지역에서는 12건이 발생했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
