




더불어민주당은 22대 총선 슬로건을 ‘못살겠다 심판하자’로 결정했습니다. 민주당 선거대책위원회 전략·홍보본부는 오늘(15일) 합동 기자간담회를 열고 “윤석열 정부 2년 시대 상황을 ‘못살겠다’는 단어로 함축하고, ‘심판’이라는 말은 이번 총선의 성격을 규정하는 핵심 키워드”라면서 이 같이 밝혔습니다. 보조 슬로건은 투표를 통해 심판해야만 정부가 민심의 무서움을 깨닫고 우리나라 대전환의 계기를 만들 수 있다는 뜻에서 ‘심판해야 바뀝니다’로 정했습니다. 또 정당 선거사무소 슬로건은 ‘대한민국 바로세움!’과 ‘다시 선진국으로!’를 사용하기로 했습니다. 민주당이 이번 총선에서 심판할 윤석열 정권의 5대 실정으로 ‘이채양명주’를 꼽고, 민주당의 5대 비전도 제시했습니다. 이채양명주는 각각 이태원 참사, 채 상병 순직사건 수사 외압 의혹, 양평 고속도로 게이트 의혹, 김건희 여사의 명품백 수수 의혹과 주가조작 의혹을 의미합니다. ‘민주당의 미래 희망 1, 2, 3, 4, 5’로 이름 붙인 다섯 가지 목표는 ▲출생률 1 회복, ▲물가상승률 2% 관리, ▲성장률 3% 회복, ▲혁신성장 4대 강국, ▲주가지수 5,000 시대 준비 등입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 민주당 제공]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
