
LX판토스신항에코물류센터 1000억 투자DP월드부산로지스틱스센터 667억 투자



[부산=뉴시스] DP World 부산 로지스틱스 센터 조감도 (조감도=DP World 제공) 2024.03.15. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[부산=뉴시스]이동민 기자 = 부산항만공사(BPA)는 지난해 12월 부산항 신항 서컨테이너 1단계 항만배후단지 입주기업 우선협상대상자로 선정된 LX판토스신항에코물류센터, DP월드부산로지스틱스센터와 15일 사업이행을 위한 실시협약을 체결했다.BPA는 우선협상대상자 선정 이후 양사와 3차에 걸친 실무협상을 통해 실시협약서 내용을 협의했다.서컨 1단계 배후단지는 부산항 신항 항만배후단지 공급 이래 단일면적으로는 가장 넓은 규모다. 양사는 부산항과 연계한 동북아 물류 비즈니스 허브를 조성할 계획이다. 본격 운영 시 많은 물동량과 고용창출이 기대될 것으로 보인다. LX판토스부산신항물류센터와 LG전자가 컨소시엄을 이룬 LX판토스신항에코물류센터는 배후단지 내 12만5720㎡을 운영한다. 총 투자비 약 1000억원이 투입된다. 글로벌 항만 운영사인 DP World Logistics FZE가 전액 출자한 DP월드부산로지스틱스센터는 7만4568㎡에 약 667억원을 투자해 물류센터를 운영할 예정이다.업체에 따르면 두 센터는 이르면 올해 연말 착공할 계획이다. 2026년 중 본격 운영될 것으로 예상된다. BPA 홍성준 운영본부장은 "이번에 실시협약을 체결한 업체들이 부산항 경쟁력과  지역경제 활성화를 위해 조속히 물류센터를 건립해 원활하게 운영할 수 있도록 행정적 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.
