
스타십, 50여분 비행·적재함 문 개폐·추진제 이송 시연 등 성공재진입 중 통신 두절…FAA 점검 등 거쳐 4달 뒤 4차 발사 전망



[AP/뉴시스]스페이스X의 초대형 로켓 '스타십'이 14일 오전 7시(한국시각 오후 9시) 미국 텍사스주 남부 보카치카 스타베이스에서 발사되고 있다. 2024.3.14.[서울=뉴시스]윤현성 기자 = 스페이스X의 심우주 탐사용 우주선 '스타십'이 3번째 도전 만에 지구 궤도에 도달해 비행하는 데 성공했다. 당초 계획했던 우주 공간 내 임무들도 성공하면서 스타십이 진짜 성공에 가까워진다는 평가도 나오고 있다. 스타십의 4번째 시험 발사는 이르면 올해 하반기 진행될 것으로 전망된다.스페이스X는 14일(현지시각) 오전 8시25분(한국시각 오후 10시25분) 미국 텍사스주 남부 보카치카 스타베이스에서 스타십 3차 시험 발사를 진행했다. 시험 결과 스타십은 우주공간에 처음으로 진입해 50분 가까이 비행에 성공했다.스타십, 상승 엔진 연소 및 단 분리부터 우주 비행·임무 등 주요 목표 달성