




[무안=뉴시스] 전신 기자 = 윤석열 대통령이 14일 전남 무안군 전남도청에서 '미래산업과 문화로 힘차게 도약하는 전남' 주제로 열린 스무 번째 국민과 함께하는 민생토론회에서 발언하고 있다. 2024.03.14. photo1006@newsis.com[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 목포대학교는 14일 전남도를 방문한 윤석열 대통령이 전남 국립의과대 신설 추진 입장을 표명한 것과 관련, "적극 환영한다"고 밝혔다.송하철 목포대 총장은 이날 보도자료를 통해 “전남은 전국에서 유일하게 의과대학이 없는 지역으로 이번에 의대 증원 신청조차 하지 못해 전남 도민의 상실감이 큰 상황"이라면서 "윤석열 대통령님이 전남도 국립의대 신설을 추진하겠다는 표명에 대해 감사와 환영의 말씀을 전한다"고 말했다.이어 “전남의 섬, 농어촌과 산업단지에서 고단한 삶을 일궈온 180만 도민의 생명권 보장을 위해 우리 대학은 지역 내의 다양한 의견수렴을 통해 전남도에 국립 의과대학이 신설될 수 있도록 총력을 다하겠다”고 말했다. 윤 대통령은 이날 오후 전남도청 왕인실에서 열린 민생토론회에서 "전남의 의료체계를 잘 갖출 수 있도록 국립 의과대학이 필요하다"는 김영록 도지사의 건의에 “전남도에서 대학을 정해서 알려주시면 추진하도록 하겠다”고 답했다．
