
MLB와 협력해 다양한 사회공헌활동 추진저소득층, 가족돌봄청년 등 총 300명 초청유소년 야구선수, 현역 선수 코칭 기회도



[서울=뉴시스] 정병혁 기자 = 지난 12일 서울시내 한 건물 외벽에 서울시리즈 홍보 현수막이 설치되어 있다. MLB 월드투어 서울 시리즈(이하 서울 시리즈)'는 서울 구로구 고척스카이돔에서 오는 17~18일 이틀 간 국내 팀과의 스페셜 경기, 20일~21일간 샌디에이고 파드리스와 LA 다저스의 MLB 2024시즌 공식 개막 2연전이 펼쳐질 예정이다. 2024.03.12. jhope@newsis.com[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 서울시가 국내 최초로 열리는 '2024 MLB 월드투어 서울 시리즈' 경기에 취약계층 300명을 초청한다고 15일 밝혔다. MLB 월드투어 서울 시리즈는 메이저리그 샌디에이고 파드리스와 LA 다저스의 개막 2연전으로 오는 20~21일 서울 고척스카이돔에서 열린다.시는 저소득층, 가족돌봄청년, 다문화가정 등 총 300명을 경기장에 초청해 야구경기를 관람할 수 있는 기회를 제공한다. 17~18일 열리는 시범경기 4경기와 20~21일 열리는 메이저리그 개막 2연전에 각 50명씩 초청한다. 오는 16일에는 유소년 야구 선수를 대상으로 메이저리거 등 현역 선수와 함께하는 'MLB 월드투어 서울 시리즈 플레이볼 클리닉'도 개최한다. 참가자로는 서울시 추천 30명, MLB 추천 60명 등 총 90명이 선정됐다. 시는 저소득층 선수들에게 장학금을 지원하는 '미래희망 스포츠 영재육성 사업'의 대상자를 포함해 어려운 환경에서도 야구선수의 꿈을 이어가고 있는 선수들을 참가자로 추천했다. 플레이볼 클리닉은 투구, 타격, 내야수비 등 세 세션으로 나눠 1시간 가량 진행된다. 참가자들은 30명씩 3개의 조를 구성해 각 세션을 돌아가며 훈련을 받게 된다. 훈련에는 LA다저스 선수 2명, 샌디에이고 파드리스 선수 2명, 팀 코리아 선수 3명 등 총 7명이 나선다. 김영환 서울시 관광체육국장은 "스포츠 관람의 기회가 적었던 시민들도 이번 초청 행사를 통해 뜻 깊은 추억을 얻어갈 수 있기를 바란다"며 "메이저리그 선수들로부터 직접 코칭 받는 유소년 선수들에게는 꿈을 향한 도전정신을 심어주는 기회가 될 것"이라고 말했다.
