




[서울=뉴시스] 김금보 기자 = 15일 오전 지하철 3호선 원당~원흥역 구간이 단전으로 구파발~대화 운행이 중단되고 있다. 서울 은평구 구파발역에서 직원이 열차 탑승을 통제하고 있다. 2024.03.15. kgb@newsis.com[고양=뉴시스] 김도희 기자 = 전기공급 문제로 운행에 차질을 빚었던 지하철 3호선 양 방향 운행이 약 5시간만에 재개됐다.15일 코레일 등에 따르면 이날 오전 10시 10분께 지하철 3호선 구파발~정발산역 열차 양 방향 운행이 전기공급 재개와 함께 정상화됐다.전기 공급 장애는 복구됐으나, 그 여파로 인해 상하행 전동열차가 연쇄적으로 지연 운행되고 있다.또 오늘 오금방면(하행) 열차는 원당역을 정차하지 않는다.대화방면(상행) 전동열차는 원당역을 정차한다.전기공급 중단 원인을 파악하는데는 시간이 더 걸릴 예정이다.앞서 이날 오전 4시 30분께 서울 지하철 3호선 경기 고양 원흥~원당역 간 하행선에서 단전이 발생해 출근길 시간대 시민들은 큰 불편을 겪었다.고양시와 코레일측의 긴급 복구 조치를 벌였으며, 시는 기존 버스노선을 서울 구파발까지 연장운행 및 증편하고 셔틀버스를 지원하는 등 긴급대책을 추진했다.서울로 가는 도심행 광역버스들의 입석제한도 임시적으로 해제했다.이동환 고양시장은 오전 6시 50분부터 정발산역, 원당역, 삼송역 등을 연이어 방문해 현장상황을 확인하고 대체교통수단 운행 상황을 점검했다.      코레일 측은 "열차 이용에 불편을 드린 점 깊이 사과드린다"며 "운행 재개 이후에도 지속적인 모니터링을 시행해 안심하고 열차를 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
