




[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 티웨이항공이 국내 저비용항공사(LCC) 최초로 인천-베이징(다싱) 노선을 신규로 취항한다고 15일 밝혔다. 인천-베이징 다싱 노선을 오는 25일부터 30일까지 주 3일 운항 후 스케줄 일정에 따라 다시 9월부터 본격적으로 운항 재개한다.국내 LCC 최초 인천-베이징 다싱 노선 취항을 통해 중국 대륙 노선 확장에 본격적으로 나설 예정이다. 한국과 중국을 오가는 관광객은 물론 상용 고객들에게 편의를 제공할 예정이다.3월29일까지는 월·수·금 등 주 3회 운항하며 오후 11시15분 인천국제공항을 출발해 현지 시각 오전 12시15분 베이징 다싱 국제공항에 도착하는 스케줄로 2시간 정도 소요된다. 9월2일부터 10월26일까지 역시 월·수·금 등 주 3회 운항하며 오후 10시 인천을 출발해 2시간 뒤 현지 시각 오후 11시 베이징에 도착한다. 시차는 한국보다 1시간 느리다. 베이징시 다싱구에 위치한 베이징 다싱 국제공항은 2019년 오픈 후 매년 세계 10위권 안에 드는 큰 규모를 자랑하며 기존 베이징 서우두 공항을 대체할 신공항으로 떠오르며 전세계 항공사들이 취항하고 있다.인천-베이징 다싱 노선 여객 수는 2023년 기준 13만 7천 명을 넘어섰으며 올해도 그 수요는 꾸준할 것으로 예측된다. 인천-다싱 노선은 현재 중국 항공사만 취항하고 있어 티웨이항공의 취항으로 한국 고객들의 이동 편의는 크게 확대될 것으로 보인다.신규 취항하는 인천-베이징 다싱 노선 외에도 기존에 운항하던 인천-선양, 인천-지난, 인천-원저우, 인천-우한, 대구-연길 노선 등을 연내 복항해 증가하는 중국 여객 수요를 충족시킬 예정이다.티웨이항공 관계자는 "중국 노선에 대한 수요가 점점 증가함에 따라 기존 노선을 복항하는 것은 물론 신규 취항으로 노선 다각화에 힘쓸 예정이다"며 "더불어 합리적인 서비스와 안전을 최우선으로 두고 꾸준히 고객 만족도를 높여 나가겠다"고 전했다.
