
"한 번은 실수, 두 번이면 습관, 세 번이면 인격"



[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 박정하 중앙선거대책위원회 공보단장. 2023.12.28. bjko@newsis.com[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 국민의힘은 15일 '살만하다 싶으면 가서 열심히 2번을 찍든지, 아니면 집에서 쉬라'는 이재명 더불어민주당 대표의 발언을 비판하면서 "민주당 망언의 끝판왕은 역시나 이 대표"라고 밝혔다.박정하 중앙선거대책위원회 공보단장은 이날 논평을 내고 "공당의 대표이자 대선 후보였던 인물이 국민에게 '투표 하지 말라'고 하는 것은 선거의 의미 훼손이자, 민주주의를 후퇴시키는 데 앞장선 것과 무엇이 다른가"라고 말했다.박 단장은 "자신들을 지지하면 유권자로서 반드시 한 표를 행사해야 하고, 국민의힘을 지지하면 국민도 아니라는 말인가. 지지층 결집을 노리기 위한 말 치고는 참 치졸하고 저열하다"며 "게다가 '우리 아니면 적'이라는 이 대표의 이분법적 사고방식이 한심하다"고 지적했다.그는 "인천에서 '2찍' 발언으로 물의를 일으킨 지 일주일도 지나지 않았고, '정중히 사과드린다'고 했던 말은 결국 허언이었음이 드러났다"며 "한 번은 실수, 두 번이면 습관, 세 번이면 인격의 문제다. 인품(人品)만큼 중요한 게 언품(言品) 이라는데, 두 가지 모두 갖추지 못한 이 대표는 '자격 미달'"이라고 비난했다.그러면서 "당내 공천 파동으로 탈당자 속출하는 상황에서 '탈당도 자유'라 했고, 친명횡재 속 대장동 변호사들도 공천권을 따내는 마당에 민주당의 공천을 두고 '혁신을 넘어 혁명'이라 자화자찬했다"고 했다.이어 "애초에 이재명 대표의 ‘말’에는 진지함이 있었나 싶다"며 "그러니 자신의 막말에 대한 사과에 진정성은 있었겠나. 이제 이 대표가 받아야 할 것은 상식 있는 국민들의 현명한 선택뿐이다. 멀지 않았다"고 경고했다．
