
1심서 무기징역, 위치추적 장치 부착 10년항소 기각, 대법서 상고 기각해 형 확정



[서울=뉴시스] 출소 후 자신을 신고한 사람을 흉기로 잔혹하게 살해한 70대에게 선고된 무기징역 형이 대법원에서 최종 확정됐다.[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 출소 후 자신을 신고한 사람을 흉기로 잔혹하게 살해한 70대에게 선고된 무기징역형이 대법원에서 확정됐다. 대법원 3부(주심 오석준 대법관)는 지난달 29일 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복살인 등), 살인미수 혐의로 기소된 70대 A씨에게 무기징역과 위치추적장치 10년 부착을 명령한 원심을 확정했다고 15일 밝혔다.앞서 A씨는 지난해 부산 동구에서 피해자 B(사망 당시 58세)씨를 흉기로 잔인하게 살해했다. 또 자신을 말리던 C(39세)씨를 수차례 찔러 살해하려 한 혐의도 적용됐다.A씨는 2019년 특수상해죄로 징역 2년을 선고받았는데, 이 과정에서 B씨의 거짓 진술로 억울하게 복역하게 됐다는 생각에 앙심을 품은 것으로 알려졌다.1심에서는 A씨에게 무기징역과 위치추적 전자장치 부착 10년을 선고했다.재판부는 "피고인이 잔혹한 범행을 저지른 것은 단지 피해자 B씨가 피고인의 상해 사건을 신고했다는 이유"라며 "피고인은 교도소에 수감된 동안에도 B씨에게 '자수를 안 하면 죽여 버린다' 등의 편지를 보냈고, 2021년부터 2023년까지 총 17회에 걸쳐 같은 취지의 문자메시지를 보냈다"고 지적했다.이어 "피고인이 법정에 제출한 반성문들에는 B씨가 허위로 신고해 자신이 억울한 옥살이를 했다는 내용만 있을 뿐 피해자에 대한 사죄, 죄책감은 찾아볼 수 없다. 또 수사 과정에서 'B씨가 죽을 짓을 했다'거나 'B씨가 술 많이 처먹고 죽은 것이다'라는 말도 서슴지 않았다"며 양형 이유를 설명했다.A씨의 항소로 진행된 항소심에서도 2심 재판부는 모든 항소를 기각했다.2심 재판부는 "A씨가 수차례 흉기를 휘두르는 모습을 본 C씨가 이를 제지하기 위해 달려와 A씨를 뒤에서 붙잡고 손에서 흉기를 빼앗으려고 했다. A씨는 C씨를 뿌리치며 흉기로 C씨의 얼굴과 옆구리, 복부를 찔렀다"며 "정당방위에 해당한다고 보기 어렵다"고 밝혔다.또 "A씨는 항소심에 이르기까지도 이 사건 범행을 피해자들 탓으로 돌리며 양심의 가책을 느끼지 못하고 있고, 아무런 피해 회복도 이뤄지지 못하고 있다"며 항소를 기각했다.대법원도 A씨의 상고를 최종 기각하며 무기징역 등을 선고한 원심을 확정했다．
