
"'윤 잘했다' 생각하면 2번을 찍든지 집에서 쉬셔라""집에서 쉬는 것도 2번 찍는 것…바꾸려면 노력해야"정부 경제 실정 부각…"폭망한 경제 다시 살려야"



[세종=뉴시스] 강종민 기자 = 더불어민주당 상임공동선거대책위원장인 이재명 당 대표가 14일 세종시 조치원읍 전통시장을 방문, 시민들을 향해 지지를 호소하고 있다. 2024.03.14. ppkjm@newsis.com[서울·세종=뉴시스] 이종희 조성하 기자 = 이재명 더불어민주당 대표가 14일 세종을 방문해 정권심판론을 강조하며 4·10 총선 지지를 호소했다. 이 대표는 이날 오후 세종시 조치원읍 세종전통시장 주차장에서 기자회견을 열고 "1번을 찍지 않는 것은 곧 2번을 지지하는 것"이라고 밝혔다.이 대표는 "지금까지 국민의힘이, 윤석열 정부가, 윤석열 대통령이 '정치를 잘했다. 나라살림 잘했다. 살만하다. 견딜만하다. 앞으로 계속 더 많은 권한을 줘서 나라 살림을 하게 해야겠다' 생각하면 2번을 찍든지 아니면 집에서 쉬셔라"라고 말했다. 이 대표는 "집에서 쉬는 것도 2번을 찍는 것과 같다. 현상을 바꾸려면 노력해야 한다"며 "'지금 이 상태를 견딜 수 없다. 못살겠다. 앞으로 다른 길을 가야겠다'고 생각하면 나가서 행동해야 한다. 투표해야 한다. 1번을 찍어야 한다"고 목소리를 높였다. 이 대표는 "아무리 절망스러워도, 아무리 힘들더라도 심판해야 한다"며 "투표를 하지 않으면 포기하면 그들의 편을 드는 것"이라고 강조했다.이 대표는 윤석열 정부의 경제 실정 문제를 집중 제기하며 정권심판론을 부각시켰다.이 대표는 "국가와 정부는 가만히 뒤로 나자빠져 있고 부자들의 세금만 깎아주고 '니네끼리 알아서 적자생존, 각자도생해라'고 하면 경제가 사느냐"며 "시장은 정부가 조정해야 한다. 경제가 어려우면 경제가 살 수 있는 여건 만드는 것이 정부"라고 주장했다. 이 대표는 "경제가 사는 건 아주 간단하다. 지금 상황이 나빠도 미래 예측이 되면 투자한다"며 "그런데 이 정부는 정확하게 반대로 한다. 불안해서 살 수가 없다. 아무도, 무슨 일이 일어나도 책임지지 않는다"고 직격했다. 이 대표는 "우리 실질 소득이 줄어들어서 쓸 돈이 없다"며 "그런데 부자 세금만 깎았다. 미친거 아니냐. 제정신이냐"고 날을 세웠다. 이 대표는 "'재생에너지 필요 없다', 'RE100 몰라도 된다'고 하는데 우리나라 미래 경제는 어떻게 하느냐"며 "우리 자식들은 대체 어디에 취직하냐. 다시 땅파고 농사지으러 가냐. 이런 사람에게 이 나라의 미래를 맡겨서 미래가 있겠느냐"고 반문했다. 이 대표는 "폭망한 경제를 다시 살려야한다"며 "그러면 심판해야 한다"고 덧붙였다. 이 대표는 이날 이해찬 상임선거대책위원장, 세종시갑 이영선 후보, 세종시을 강준현 후보와 함께 세종전통시장을 둘러봤다. 이 대표는 이날 오전에는 대전을 찾아 윤석열 정부의 R&D 예산 삭감을 집중 비판했다. 이 대표는 세종 방문 이후 충북 청주로 이동해 오송참사합동분향소를 참배하고 충북대 앞에서 거리 유세에 나선다．
