
ECB 총재 '6월 인하' 시사 이어 그리스 중앙은행 총재 등도 주장



독일의 한 식료품 상점[EPA 연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 차병섭 기자 = 미국과 유로존(유로화 사용 20개국)의 기준금리 인하 시점에 시장의 관심이 쏠린 가운데, 유로존 내에서 6월 금리 인하를 주장하는 목소리가 커지고 있다.    야니스 스투르나라스 그리스 중앙은행 총재는 14일(현지시간) 블룸버그통신 인터뷰에서 미국의 금리정책과 무관하게 유럽중앙은행(ECB)이 7월까지 2차례 금리를 내리고 이후 연말까지 2차례 더 인하를 단행할 필요가 있다고 말했다.    그는 "우리는 통화정책이 너무 제약적이지 않도록 조만간 금리 인하에 나설 필요가 있다"면서 "여름휴가 전 2차례 금리 인하가 적절하고 올해 4차례 조처가 합리적으로 보인다. 나는 현재 시장 기대에 동조한다"고 밝혔다.    이어 4월 회의 전까지는 임금 등과 관련한 새로운 정보가 매우 적겠지만 6월 회의 전에는 더 많은 지표가 나온다면서 "4월 금리를 내리려면 경제가 추락하는 것을 봐야 할 텐데 그럴 것으로 생각하지 않는다"고 말했다.     ECB의 금리 결정 회의는 4·6·7월 열린 뒤 휴식기를 거쳐 9·10·12월 다시 열린다.     앞서 ECB는 이번 달 회의에서 4차례 연속 금리 동결을 결정했다.    크리스틴 라가르드 ECB 총재는 당시 내년에 인플레이션(물가 인상)이 2% 목표에 도달할 것이라는 전망에 따라 6월 금리 인하에 나설 수도 있다고 처음으로 시사한 바 있다.    그는 "우리는 분명 더 많은 증거와 정보가 필요하다"면서 "이들 지표는 향후 몇 달 내 나올 것이며, 4월에는 조금 더, 하지만 6월에는 훨씬 많이 알게 될 것"이라고 밝혔다.    ECB 내부와 시장에서는 6월 첫 금리 인하가 있을 것으로 의견이 수렴되는 분위기라는 게 블룸버그 설명이다.    루이스 데긴도스 ECB 부총재도 이날 한 행사에서 6월에는 금리 인하 가능성을 평가하기에 더 나은 상황일 것이라고 말했다. 그러면서 임금 상승에 따른 물가 우려가 여전하지만 인플레이션이 목표치인 2%로 돌아오고 있다고 확인했다.    네덜란드 중앙은행 클라스 노트 총재도 최근 6월 금리 인하 쪽으로 기울어진 입장을 내놓으면서도 향후 지표에 따라 판단해야 한다고 말한 바 있다.    한편 스투르나라스 총재는 이날 인터뷰에서 유로존의 경제 성장이 예상보다 약하다고 보는 동시에, 실질임금은 2025년에야 코로나19 이전 수준에 이르게 되는 만큼 명목임금 상승을 지나치게 우려할 필요가 없다고 평가했다.    또 ECB가 미국보다 먼저 금리를 인하하는 것은 위험하다는 주장에 동의하지 않는다면서 유로존 경제가 연착륙을 달성했다고 보기도 했다.    bscha@yna.co.kr
