
李 "살만하면 2번 찍든지 아니면 집에서 쉬라" 발언 맹비판



충북대 인근 번화가 찾은 이재명 대표(청주=연합뉴스) 이성민 기자 = 이재명 더불어민주당 대표가 14일 오후 청주시 서원구 충북대학교 인근 번화가에서 기자회견을 하고 있다. 2024.3.14 chase_arete@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 국민의힘은 15일 더불어민주당 이재명 대표의 '살만하다 싶으면 2번 찍든지 아니면 집에서 쉬시라'는 발언에 대해 "민주당 망언의 끝판왕은 역시나 이 대표"라며 "국민을 갈라치는 저열함을 넘어 민주주의 파괴 위협"이라고 강하게 비난했다.    박정하 중앙선거대책위원회 공보단장은 이날 논평을 내 "공당의 대표이자 대선 후보였던 인물이 국민에게 '투표하지 말라'고 하는 것은 선거의 의미 훼손이자, 민주주의를 후퇴시키는 데 앞장선 것과 무엇이 다르냐"며 이같이 비판했다.    이 대표는 전날 세종전통시장 연설에서 "국민의힘과 윤석열 정부가 정치 잘했다, 나라 살림 잘했다. 살 만하다, 견딜 만하다 싶으면 가서 열심히 2번(국민의힘)을 찍든지 아니면 집에서 쉬십시오"라고 말했다.    박 공보단장은 "인천에서 '2찍' 발언으로 물의를 일으킨 지 일주일도 지나지 않았다"며 "한 번은 실수, 두 번이면 습관, 세 번이면 인격의 문제"라고 지적했다.    이어 "인품만큼 중요한 게 언품이라는데, 두 가지 모두 갖추지 못한 이 대표는 자격 미달'이라고 꼬집었다.    장동혁 사무총장도 이날 원내대책회의에서 "민주당이 우리 당 후보들의 발언을 비판하고 있다"며 "부적절한 발언에 대해 옹호할 생각은 없지만 민주당이 비판할 자격이 있는지는 또 다른 문제"라고 비판했다.    그는 민주당에서 공천받은 인사 중 막말 논란을 빚는 경우를 나열하며 "자기 내부의 문제들은 적당히 웃어넘기고 상대방은 집요하게 물어뜯는 내로남불은 이재명식 여의도 독재의 밑바탕이 돼 왔다. 22대 국회에서 이런 여의도 독재를 반드시 끊어내야 한다"고 강조했다.    chic@yna.co.kr
