
오전 10시 무렵부터 양방향 정상 운행…서울 방향 열차 오늘 원당역 무정차(고양=연합뉴스) 노승혁 심민규 기자 = 15일 오전 4시 30분께 단전이 발생해 운행에 차질을 빚었던 서울 지하철 3호선이 양방향 정상 운행을 재개했다.



붐비는 구파발역(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 15일 서울 지하철 3호선 경기 고양 원당역에서 원흥역 구간에서 단전이 발생,대화에서 구파발역간 상ㆍ하행선 열차가 중단되자 상행선 대화행 열차를 탄 직장인 등이 구파발역에서 내리고 있다. 2024.3.15 jieunlee@yna.co.kr    코레일은 이날 오전 10시 10분부터 지하철 3호선 대화역∼구파발역 구간의 정상 운행을 재개했다고 밝혔다.    다만 전기공급 장애 원인 파악 등을 위해 오늘(15일) 하루 서울 방향 열차는 원당역에서 정차하지 않는다고 전했다. 대화 방면 상행 열차는 원당역에도 정차한다.    코레일은 사고 직후 긴급복구반을 출동해 단전 사고 발생 약 5시간 40분 만에 전기공급 장애를 복구했다.



당황하는 승객들(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 15일 오전 수도권 지하철 3호선 경기 고양 원당역에서 원흥역 구간 단전이 발생, 대화에서 구파발역간 상ㆍ하행선 열차가 중단된 가운데 서울 은평구 구파발역에서 하차한 시민들이 서울교통공사 직원들에게 문의하고 있다. 2024.3.15 jieunlee@yna.co.kr    앞서 이날 오전 4시 30분께 고양 원당역에서 원흥역 구간에서 단전이 발생했다.    단전으로 인해 대화역에서 구파발역까지는 1개 선로만 운행되는 등 운행 차질이 빚어졌다.    한때 대화행 열차는 구파발역에서 회차해 돌아갔으며 구파발역부터 상행선 이용은 불가능한 상태이기도 했다.    이후 코레일은 1개 선로를 이용해 양방향 운행을 재개했지만 배차간격이 20~40분으로 늘어났다.    코레일과 고양시는 긴급재난문자 등을 통해 전기 장애 발생으로 지하철 운행에 차질이 빚어지고 있다며 다른 교통수단을 이용해 달라고 당부했다.    고양시는 지하철 3호선의 신속한 복구 상황을 예의주시하면서 각종 버스노선을 서울 구파발까지 연장 운행하거나 증편하고, 셔틀버스를 동원했다.    시는 052번(고양-삼송), 053번(고양-삼송) 버스 종점을 구파발로 변경하고 790번·799번·730번 서울행 버스와 66번(파주-서울 가좌역) 버스는 증차했다.



3호선 열차 운행중단…버스는 언제쯤(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 15일 오전 수도권 지하철 3호선 경기 고양 원당역에서 원흥역 구간에서 단전이 발생, 대화에서 구파발역 간 상ㆍ하행선 열차가 중단되자 서울 은평구 구파발역 버스 승강장에서 시민들이 버스를 기다리고 있다. 2024.3.15 jieunlee@yna.co.kr    예상치 못한 지하철 운행 차질로 출퇴근 시간대 시민들이 큰 불편을 빚었다.     버스 또는 택시를 이용하기 위해 승객이 몰리면서 혼잡한 상황이 벌어졌고 출근 시간에 맞추지 못하는 경우도 속출했다.    경기 파주 교하에서 서울 충무로로 출근하는 박 모(46) 씨는 "출근에 2시간 30분이 걸려 지각했다"고 말했다.    박 씨는 대화역 인근에 승용차를 주차한 뒤 버스를 이용해 구파발역까지 가서 지하철을 이용했다.    코레일은 관계자는 "현재 단전 사고 원인을 여러 각도로 파악하고 있다"며 "열차 이용에 불편을 드린 점 깊이 사과드린다"고 말했다.    nsh@yna.co.kr    wildboar@yna.co.kr
