
윤재옥 원내대표 임기, 총선 고려해 21대 국회 만료까지 연장



발언하는 윤재옥 원내대표(서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 국민의힘 윤재옥 원내대표가 15일 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다. 2024.3.15 uwg806@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 국민의힘은 15일 의원총회에서 비례 위성정당인 국민의미래에 현역 의원을 파견하기 위해 김예지 의원 등 비례대표 의원 8명을 제명하기로 의결했다.    국민의힘은 이날 오전 화상회의로 의총을 열고, 비상대책위원인 김 의원과 김근태·김은희·노용호·우신구·이종성·정경희·지성호 의원에 대한 제명 안건을 만장일치로 의결했다고 밝혔다.    제명된 의원들은 조만간 국민의미래에 입당할 예정이다.    공직선거법상 비례대표로 선출된 국회의원이 소속 정당에서 탈당하면 의원직을 자동으로 상실하게 된다.    이 때문에 의원직을 유지한 채 당적을 옮기려면 당에서 제명돼야 하는데, 당규상 소속 당 의원 제명 처분을 위해선 당 윤리위와 의원총회 의결을 거쳐야 한다.    앞서 당 윤리위는 지난 13일 이들에 대한 제명 징계를 의결한 바 있다.    국민의힘은 10명 안팎의 소속 의원들을 국민의미래에 보내 비례대표 선거에서 '기호 4번'을 확보하는 것을 목표로 하고 있다. 비례대표 선거 투표용지에서 범야권 위성정당인 더불어민주연합에 이어 두 번째 칸에 자리 잡겠다는 방침이다.    한편, 이날 의총에서는 윤재옥 원내대표의 임기를 21대 국회 만료 시점(5월29일)까지 연장하는 안건도 만장일치 의결됐다.    지난해 4월 7일 임기를 시작한 윤 원내대표의 임기는 원래 내달 6일까지이지만, 국민의힘은 4·10 총선 일정을 고려해 윤 원내대표의 임기를 연장하기로 했다.    kcs@yna.co.kr
