


			메리츠증권은 올해 1분기 현대차 실적이 긍정적일 것으로 전망해 주주가치 개선에 대한 기대감이 커지고 있다고 27일 분석했다. 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가는 28만원에서 32만원으로 올렸다. 김준성 메리츠증권 연구원은 "지난 1월은 1월 기준 역대 최대 영업이익을 달성했고, 2~3월 실적도 긍정적이란 점에서 올해 1분기 호실적 기대가 합당하다"며 "호실적 근거는 우호적 환율 수혜를 늘리기 위해 판매 전략을 변경했기 때문"이라고 말했다.김 연구원은 "지난해 말 현대차의 올해 사업계획 상 환율은 1270원이었으나 금리 인하 속도에 대한 시장 눈높이가 변화하며 원/달러 환율은 연초 이후 현재까지 일평균 1327원을 기록하고 있다"며 "우호적 환율 수혜를 누리고자 글로벌 생산 물량의 절반을 담당하는 국내공장의 수출 비중을 지난해 1분기 59%에서 올해 1~2월 누적 66%까지 확대했다"고 밝혔다.그는 "실적 호조는 자기자본이익률(ROE) 상승 근거임과 동시에 영업 현금 흐름 개선 근거"라며 "오는 6월 초 신규 주주가치 개선안을 제시할 예정인 가운데 늘어난 현금을 이용한 자사주 매입과 소각은 추가적인 ROE 상승으로 이어진다"고 설명했다.이어 "올해 주당순이익(EPS) 추정치를 15% 올려 목표주가를 상향했다"며 "매수를 권장한다"고 말했다. 




김창현 기자 (hyun15@mt.co.kr)




기자 프로필




















김창현 기자





TALK

유익하고 소중한 제보를 기다려요!
제보

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







자본시장을 취재합니다. 제보나 피드백 전부 환영합니다. 010-9979-9489 




외국인이 2800억 쓸어 담은 이 종목…주가 50% 뛰더니 최고가 찍었다


'100만원→18만원' 엔씨 부활 어려워…증권가는 '이 종목' 찍었다







머니투데이의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 머니투데이. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













다시 보는 기상천외한 사건 사고 [뉴스속오늘]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
다시 보는 기상천외한 사건 사고 [뉴스속오늘]










닫기









머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
머니투데이 스타트업 미디어 플랫폼 [유니콘팩토리]










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김새론, 김수현 사진 올린 이유…"충동적, '잘나갔다' 과시하려"
박항서, 베트남서 납치·강도당할 뻔…"나를 모르나? 황당"
'밥값 대신 계산' 미담에…박명수 "그분들이 날 먹고살게 해주니까"
손흥민 "이강인 사랑받을 자격 있어"…득점 합작 후 '뜨거운 포옹'
'이범수와 파경' 이윤진 측 "아들과 연락 끊겨…작년 말 마지막 대면"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


머니투데이 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



