


국내 기업 임직원 250명 참석해 높은 관심[이데일리 임유경 기자] SAP는 클라우드 인적자본관리(HCM) 솔루션 SAP 석세스팩터스가 지난 26일 서울 광화문 포시즌스 호텔에서 국내 기업의 HR 및 IT 분야 임직원 250여명을 대상으로 ‘SAP HR 커넥트 2024’를 개최했다고 27일 밝혔다.



지난 26일 서울 광화문 포시즌스호텔에서 열린 HR커넥트 행사에서 대니얼 벡 SAP 석세스팩터스 사장이 기조강연을 하고 있다.(사진=SAP)이번 행사에서 SAP 석세스팩터스는 ‘온프레미스 HR에서 클라우드로 전환하기’의 주제로 최신 HR 디지털 혁신을 소개하고 온프레미스 솔루션을 최신 클라우드 기술로 원활하게 이전하는 방안을 제시했다. 대니얼 벡 SAP 석세스팩터스 사장 겸 글로벌 최고 제품 책임자가 기조연설자로 나서 ‘SAP 석세스팩터스를 통한 HR 기술 혁신’을 소개했다.이번 행사에는 LG CNS, LG이노텍, 한독, 두산디지털이노베이션 등 국내 SAP 석세스팩터스 고객사 사례도 공개됐다. 한독은 전사적인 디지털트랜스포메이션을 강화하고 선도해가는 가운데, HR 정보의 효율적 디지털 전환을 통하여 생산성을 향상하고 사용 편의를 증대시키는 동시에 향후 전략적 의사결정까지 지원할 수 있는 SAP 석세스팩터스 기반 피플 허브 구축사례를 발표했다.두산디지털이노베이션은 SAP 석세스팩터스를 국내 최초로 글로벌 통합 도입한 두산그룹의 HR 여정을 공유했다. 두산디지털이노베이션은 그룹사에 적용해본 경험과 노하우를 바탕으로 한 ‘라이트하우스’ 전략을 기반으로 대외 사업도 활발하게 전개하고 있으며, 클라우드 전환을 고민하는 국내 고객들에게 방향성과 이점 그리고 클라우드 SaaS를 보완할 수 있는 자체 개발 솔루션 ‘피플리’에 대해서도 소개했다.SAP 석세스팩터스는 제품 포트폴리오 전반에 걸쳐 AI 역량을 도입하며 비즈니스 AI분야를 이끌고 있다. 2023년 하반기에 38개의 AI 기능을, 2024년 2월에는 80개의 새로운 기능을 도입했다. 또한 SAP 석세스팩터스는 2024년에 출시될 탤런트 인텔리전스 허브 내 딥러닝과 생성형 AI 코파일럿 쥴(Joule)의 사용 사례 등 52개의 AI 기능을 개발할 예정이다.대니얼 벡 SAP 석세스팩터스 사장은 “세상이 점점 더 복잡해짐에 따라 고객의 여정에서 필요한 혁신으로 고객을 충족시켜야 한다”며 “SAP 석세스팩터스는 개방형 표준 기반 플랫폼과 강력한 파트너십 생태계를 통해 기업이 복잡성에 적응할 수 있도록 지원하는 역량을 갖추고 있다”고 말했다.SAP 석세스팩터스는 차세대 인사 정보 시스템이자 SAP 클라우드 제품군의 하나로 전 세계 1만개 이상의 고객사에서 2억8000만명의 사용자에게 클라우드 기반의 인사 운영 및 인재관리, 인사 분석 서비스를 제공하고 있다. 국내에서도 재계 최상위 그룹부터 은행, 제약, IT, 엔터테인먼트에 이르는 다양한 업종과 규모의 기업들이 SAP 석세스팩터스를 사용하고 있다.




임유경(yklim01@edaily.co.kr)




기자 프로필




















임유경 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







단말기·방송통신·소프트웨어 분야를 취재합니다. 쓸모 있는 글을 쓰겠습니다. 제보 환영합니다. yklim01@edaily.co.kr




비트코인, 저가 매수 유입에 6만4000달러 회복


통신사, 번호이동 전환지원금 13만→33만원으로 높였다(종합)







이데일리의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













[22대 총선] 주요 격전지 판세분석 확인하세요!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
[22대 총선] 주요 격전지 판세분석 확인하세요!










닫기






2024년 신년운세·토정비결·사주 확인!










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


GTX '신고가'…동탄 '후끈' 성남 '미지근' 용인 '찬바람'
'심근경색' 90대 할머니…대학병원 진료 거부로 결국 사망
언니 신고해 주세요…비닐하우스 살던 남매, 화재에 참변
목사 '쇠창살' 감금·학대 알렸지만…센터 목사가 그럴리가
"시신만 80조각"…육군 중사는 왜 여자친구를 토막냈나 [그해 오늘]








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



