


28~31일 서울 aT센터에서 개최



문화체육관광부는 한국관광협회중앙회와 함께 오는 28~31일 서울 서초구 aT센터에서 ‘2024 내 나라 여행박람회’를 개최한다고 27일 밝혔다.장미란 문체부 제2차관은 28일 오전 11시에 열리는 개막식에 참석해 박람회 개막을 축하하고 깜짝 행사를 통해 관람객들의 지역여행 ‘버킷리스트’를 이뤄줄 예정이다. 아울러 유인촌 문체부 장관은 31일 박람회 현장을 찾아 지방자치단체와 관광업계 관계자들을 격려하고 지역관광 활성화 방안에 대한 현장 의견을 들을 예정이다.올해로 21회를 맞이한 ‘내 나라 여행박람회’는 국내 최대 여행박람회다. 2004년 첫 개최 이후 총 214만여 명이 박람회장을 찾았다. 이번 행사에서는 ‘내 나라 로컬여행 버킷리스트’를 주제로 132개 기관·개인이 230여 개 규모의 부스를 운영하며, 전국 각지의 매력을 담은 다양한 여행 정보와 관련 상품을 제공한다.박람회 부대행사도 풍성하게 준비됐다. 28일 오후 1시에 MBC 아나운서 ‘김대호의 여행이야기’가, 30일 오전 11시에는 여행 유튜버 ‘채코제와 함께하는 지역여행 토크콘서트’가 열린다. ‘한빛단 한복 패션쇼’, 짧은 여행 영상(숏폼) 제작 강연, 박람회 21주년 행사 ‘내안의 21’을 비롯해 네온사인 무드등 만들기, 지역 캐릭터 ‘컬러비즈’ 만들기 등 체험행사도 진행한다.특별기획 여행상품도 선보인다. 관광협회중앙회 유튜브 채널(www.youtube.com/@TV-mt1ex)에서는 29일과 30일 ‘내 나라 여행상품 라이브 판매전’을 열어 ‘제주도/추자도 자전거 일주’ ‘정선 로미지안 힐링여행’ ‘고백도시, 익산 기차여행’ ‘홍성벚꽃 플로깅여행’ 등 다양한 주제의 여행상품을 할인된 가격으로 한정 판매한다.또한 이번 박람회에서는 반려동물 인구가 증가함에 따라 반려동물과 편안하게 휴식할 수 있는 공간을 만들고 박람회 동반 입장을 위한 ‘펫유모차’ 대여 서비스를 제공한다. 박람회에 대한 자세한 내용은 공식 누리집(http://naenara.or.kr)과 누리소통망(인스타그램naenara2024)에서 확인할 수 있다.유인촌 장관은 “이번 ‘내 나라 여행박람회’에서 여행의 즐거움을 꿈꾸고, 특색 있는 나만의 여행을 찾을 수 있기를 기대한다”며 “지역의 고유한 개성과 아름다움을 담은 관광콘텐츠를 발굴하고, 대한민국 구석구석이 다채로운 지역관광으로 활기를 띨 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.
		



남호철 여행선임기자(hcnam@kmib.co.kr)




기자 프로필




















남호철 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









10만 송이 노란 물결…화담숲 ‘봄 수선화 축제’


에버랜드, 어린이 생태교육 프로그램 ‘이큐브스쿨’ 운영







국민일보의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 국민일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)




‘치우침 없는 뉴스’ 국민일보 신문 구독하기(클릭)










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


女교사 자리 비운 사이…텀블러에 '체액' 넣은 남학생
손님 사진 찍어 "청승맞아 보인다"… 카페 사장 논란
코인 뺨치는 코코아 "1톤당 1200만원, 구리보다 비싸"
신호위반 버스, 유치원 가던 모녀 들이받아… 기사 구속기소
'CC' 전 남친 하루 세 번 따라다닌 여대생, 스토킹일까








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


국민일보 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



