


안덕근 산업장관, 인니 등 6개국 주요 방산 협력 대상국 대사 개별면담



안덕근 산업통상자원부 장관[헤럴드경제DB][헤럴드경제=배문숙 기자]정부가 세계적으로 주목받고 있는 ‘K-방산’의 수출 확대를 위해 전사적으로 나서고 있다. 특히 방산과 산업·에너지를 패키지로 묶는 차별적인 전략에 나선다는 방침이다.산업통상자원부는 안덕근 장관이 27일 폴란드와 카타르 대사를 만나 방산관련 개별 면담을 진행한다고 밝혔다.앞서 안 장관은 지난 22~26일 호주·인도네시아·아랍에미리트(UAE)·사우디아라비아 주요 방산 협력 대상국 4개국 대사를 개별적으로 만나 각 주재국의 방산시장 현황 및 동향, 방산 프로젝트 현안 등을 논의했다.우선, 26일 진행된 사우디 대사와 면담에서는 지난해 12월 체결된 한국과 걸프협력이사회(GCC) 자유무역협정(FTA)를 통해 무기류 등의 관세가 철폐되는 등 우호적 여건을 활용, 방산수출 확대 및 에너지·산업 협력방안을 모색했다.25일 인도네시아 대사와의 면담에서는 2016년부터 시작된 KF-21 전투기 공동개발 사업의 진행상황을 공유하고 핵심 광물 등 공급망 협력 강화방안을 논의했다. UAE 대사 면담에서는 지난해 1월 양국 정상간 경제외교를 통해 시작된 군함, 유도무기 등 방산협력 사업에 대해 의견을 교환했다.산업부는 세계 4위권 방산 수출을 목표로 전폭적인 지원에 나서는 중이다. 실제로 최근 2년 연속 방산 수출 수주액은 100억 달러를 돌파하는 등 큰 성과를 올리고 있다. 방산 산업과 수출을 돕기 위한 전담 조직인 ‘첨단민군협력지원과’도 산업부 내에 신설했다. 수출 기업들의 투자 어려움을 해소하기 위해 전담반도 운영한다.올해 상반기 안에 방위산업 5대 핵심 소부장 기술개발 로드맵을 수립하고, 2027년까지 소부장 핵심기술 확보를 위해 2조원 이상 민·관 투자도 추진한다. 글로벌 시장진입을 위해 미래·해외 수요를 반영하고 민·군이 함께 활용 할 수 있는 도전적인 방산 연구개발(R&D) 과제를 발굴한다. 방사청 등 관계 부처와 협력해 ‘성과 중심의 민군 기술 협력 활성화 방안’도 마련할 방침이다.안덕근 산업 장관은 “방위산업은 경제와 안보를 동시에 강화할 수 있는 핵심 산업”이라며 “수출 최일선에 있는 주재국 대사들이 현지 정보를 적시에 정부와 공유하고, 기업의 현지 진출 애로 해소에도 적극 나서는 등 산업부와 긴밀히 협력해 나가자”고 당부했다.




배문숙 oskymoon@heraldcorp.com




기자 프로필




















배문숙 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







모두가 공감할 수 있는 기사를 쓰고 싶은 헤럴드경제 배문숙 기자입니다.




[속보] 한덕수 “오는 25일 공보의·군의관 247명 추가지원”


사과 소매가격 11.6%↓ 할인지원 영향…도매가는 ‘오름세’







헤럴드경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’










닫기









오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


남편 가정폭력 폭로 티아라 아름, 극단적선택 시도
'연애뒤통령' 이진호 "김새론, 과시 위해 김수현과 투샷 충동적으로 올린 듯"
이강인 도움에 '합작골' 넣고 포옹한 손흥민…"강인이 더 멋진 선수될 것"
"평범한 일상 감사" 펑펑 울었던 손준호, '10개월 中구금' 어떻게 지냈길래
"정치적 피해자" 김규리 호소…전여옥 "광우병 선동 가해자"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



