






















			<앵커>한미약품그룹과 OCI그룹 통합에 반대하며 한미약품 창업주의 장남과 차남이 낸 신주발행 금지 가처분을 신청을 법원이 기각했습니다.모녀측 손을 들어준 모양새지만, 통합의 적정성은 주주총회에서 평가를 받으라고 명시하면서 주주총회에서 표대결이 한층 치열해질 전망입니다.박승원 기자가 보도합니다.<기자>한미약품 창업주의 장 차남인 임종윤·종훈 형제가 OCI와의 통합에 반대해 신청한 신주발행 금지 가처분을 법원이 오늘 기각했습니다.이사회의 통합 결정과 관련해 "송영숙 회장 등의 경영권과 지배권 강화 목적이 의심되기는 한다"면서도 "현저히 불공정한 방법으로 이뤄졌다고 단정하기 어렵다"는 겁니다.그러면서 2년에 이르는 기간 투자 회사 물색 등 장기간에 걸쳐 검토했고, 내용과 과정을 볼 때 이사회 경영 판단은 존중돼야 할 것이라고 했습니다.다만 이사회 경영 판단이 합리성과 적정성을 갖췄는지 등은 향후 주총에서 평가를 받아야 한다고 명시했습니다.법원이 모녀측 손을 들어주면서도 통합의 적정성은 주주총회에서 따질 문제라고 판단하면서 주총 표대결은 한층 치열해질 전망입니다.양측 모두 확실한 과반을 점유하진 못한 상황.하지만, 지분 12%를 보유한 개인 최대주주인 신동국 한양정밀 회장이 형제 측을 지지하면서 통합을 반대하는 형제 측이 다소 앞서고 있다는 분석입니다.이런 가운데 캐스팅보트는 한미사이언스 지분 7.66%를 가진 국민연금이 쥐고 있습니다.국민연금이 법원 판결에 따라 회사측에 힘을 실어줄 가능성도 있지만, 아직 의결권 행사 방침을 표명하지 않은 상태입니다.[정윤택 제약산업전략연구원 원장 : 법원의 판단은 절차적, 법리적으론 합병이 합당하다 그렇지만 실질적으로 주총을 통해, 표대결을 통해 최종적인 (결정을)...]이번 결정에 형제 측은 즉시항고를, 본안소송을 통해서도 이번 결정의 부당성에 관해 다툴 것이라고 밝혔습니다.한국경제TV 박승원입니다.편집 : 이가인, CG : 김미주








박승원 기자 magun1221@wowtv.co.kr




기자 프로필




















박승원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요 한국경제TV 박승원 기자입니다.




"시총 200조 목표" VS "매우 비현실적"


코너 몰린 한미家 모녀 "상속세 대안 있나?"







한국경제TV의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 한국경제TV. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










《오늘의 연재》 '젠슨 황 승인' 사인 받은 삼성전자, 8만전자 가능할까 [돈보기]




《한경TV LIVE》 방송에서 볼 수 없던 경제/증권정보를 모아 보세요










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


토익 답안, 화장실서 ';슬쩍';...전직 강사 기소
오타니 "통역사가 돈 훔치고 거짓말"
우즈-매킬로이 합작 스크린골프 시작한다
';밀리는 차량 막으려다'; 30대 숨져
끝나지 않은 대파값 논란..."전 정권서 최고가"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국경제TV 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



