


전 세계 115개국 220개 투표소에서 재외투표 진행투표 시간, 현지 시간으로 매일 오전 8시~오후 5시



2022년 제8회 전국동시지방선거일에 이촌1동 제1투표소와 제2투표소가 설치된 서울 용산구 이촌1동 주민센터에 유권자들이 오가고 있다. [연합][헤럴드경제=박지영 기자] 4·10 총선 투표가 신호탄을 쐈다. 제22대 국회의원을 선출하는 해외 거주 유권자들의 투표(재외투표)가 27일부터 시작되면서다. 이날부터 전 세계 115개국(178개 재외공관) 220개 투표소에서 재외투표가 진행된다. 재외 유권자는 지난 11일 기준 14만 7989명이다.뉴질랜드 대사관과 오클랜드 총 영사관 재외투표소를 시작으로 다음달 1일까지 실시된다. 공관별로 운영 기간이 다를 수 있으므로 공관 홈페이지를 확인해야 한다. 투표 시간은 현지 시간으로 매일 오전 8시~오후 5시다.재외투표에 참여하려면 ▷여권·주민등록증 등 대한민국 관공서나 공공기관이 발행하고 사진이 있는 증명서 ▷사진·생년월일이 들어간 거류국 정부 발행 증명서 ▷영주권자 등의 경우 비자·영주권 증명서 등 국적 확인 서류 원본을 가져가야 한다.만약 재외투표를 하지 않고 귀국하거나 외국에서 투표하지 않은 경우, 선거일 8일 전인 4월 2일부터 선거일인 10일까지 주소지 등을 관할하는 시·군·구 선관위에 신고하면 국내 투표소에서 투표할 수 있다.정당·후보자 정보는 중앙선거관리위원회 재외선거 홈페이지와 외교부·재외동포청·각 공관 홈페이지에서 확인할 수 있다.




박지영 go@heraldcorp.com




기자 프로필



















박지영 기자





TALK

응원의 한마디! 힘이 됩니다!
응원

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







정치부 박지영 기자입니다. 당신의 이야기를 들려주세요. go@heraldcorp.com




허은아 “집값 폭등 만든 이재명·조국…대파값 말할 자격 있나”


충남 서산 방문 이재명 “한민수 친명계? 한심한 이야기…한 후보 결정 압도적”







헤럴드경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치, 총선 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’










닫기









오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


이강인 도움에 '합작골' 넣고 포옹한 손흥민…"강인이 더 멋진 선수될 것"
무인 매장서 악취 진동…설마했는데, 쓰레기통 속 '검은 봉지'에 경악
女교사 자리 비운 사이…텀블러에 '체액' 넣은 男고생
티아라 출신 아름, 前남편 폭행 사진 공개 "코뼈 휘고 피멍" 충격
쓸모 없다고?…버려지던 '이것', 면역력 높이고 스트레스 낮춘다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



