






















중국 관영매체가 이재명 더불어민주당 대표가 최근 윤석열 정부의 외교 정책을 강하게 비판하면서 '중국에 감사해야 한다'는 의미로 '셰셰'라고 발언한 내용을 집중 조명했습니다.중국 관영 환구시보는 오늘 이 대표가 지난 22일 선거 유세에서 "왜 중국에 집적거리냐"며 "타이완 문제가 한국과 무슨 관계가 있냐"고 말한 사실을 언급하며, 이 대표가 지속적으로 감당하기 어려운 외교적 파장을 경고했다고 보도했습니다.■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!




KBS




Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 구청 간부가 보이스피싱 인출책…"남자친구에게 속았다"
미 볼티모어 항구 다리 붕괴…선박-교각 충돌 "다수 실종 추정"
부활한 천안함 오른 유가족들…"특별법 제정하라"
기사형 광고까지 동원 "곧 상장"…리딩방 사기로 170억 가로채
차 유리창이 '쩍쩍'…중국서 주먹만한 우박에 '혼비백산'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



