


교량 위 작업자 8명 중 6명 실종테러 징후 없어…백악관 "모든 연방자원 투입"미국 동부 메릴랜드주 볼티모어 항구 인근 대형 다리가 26일(현지시간) 심야에 출항한 대형 컨테이너선과 충돌해 붕괴했다. 이 사고로 교량 위에서 작업 중이던 인부 8명이 추락했고 이 가운데 6명이 실종됐다. 다만 충돌 직전 선박이 보낸 조난 신호를 보고 당국자들이 차량 출입을 통제하며 대형 참사로 번지는 것을 막았다.



이날 현지 언론에 따르면 이날 오전 1시30분께 싱가포르 국적 대형 화물선인 달리호가 볼티모어 항만을 가로지르는 다리인 '프랜시스 스콧 키 브리지'와 충돌했다.이 사고로 교량은 충돌 직후 상판부터 시작해 순식간에 무너져 내렸다. 사고 당시 교량 위에서 작업 중이던 인부 8명이 추락했으며 이 중 2명은 구조됐고 6명은 실종됐다. 구조된 2명 중 1명은 심각한 부상을 입고 병원에서 치료 중이다. 교량과 충돌하면서 선박에도 화재가 발생했으나 즉시 진화됐으며 달리호 승무원 22명 중 부상자는 없는 것으로 알려졌다.위트펠트 주 교통부 장관은 교각 위를 지나던 차량이 추락하지 않았느냐는 질문에 "공사 인부만 있었던 것으로 본다"고 밝혔다.사고 발생 직후 실종자 규모가 20명에 이를 것이란 관측이 나왔으나 선박이 충돌 전 조난 신고를 하고 차량 출입이 통제되면서 대형 참사를 피했다. 웨스 무어 메릴랜드 주지사는 "조난 신호가 왔을 때 교량을 통제한 당국자들에게 감사하다"며 "이들은 영웅이다. 지난밤 생명을 구했다"고 밝혔다. 또 교통량이 적은 새벽 시간대에 사고가 발생한 점도 대규모 실종자 발생을 막았다.당국은 현재 수중 구조 작업을 진행하면서 사고 원인을 조사 중이다.백악관은 테러 징후는 없다고 결론 내리고 비상상황 대응에 가용한 연방 자원 투입을 지시했다.조 바이든 미국 대통령은 이날 백악관에서 기자회견을 열고 "지금까지 상황은 끔찍한 사고라는 것을 보여준다"며 "의도적인 행동이 있는지를 믿을 만한 어떤 이유나 징후가 없다"고 밝혔다. 이어 "실종자에 대한 수색·구조작업이 계속되고 있다"며 "우리는 비상상황에 대응하는 과정에서 필요한 모든 연방정부 자원을 보낼 것"이라고 강조했다.그는 "선박 출입과 볼티모어 항구 가동은 추가 공지가 있을 때까지 중지된다"며 "선박 통행이 재개되려면 수로를 치워야 한다"고 말했다. 그러면서 "볼티모어 항구는 미국의 가장 큰 해운 허브 중 한 곳으로 우리는 가능한 한 빨리 이를 가동할 것"이라며 "연방정부가 교량을 다시 짓는 데 필요한 비용을 전액 부담할 것"이라고 덧붙였다.한편 사고를 낸 달리호는 현대중공업이 2015년 건조한 3만2000t, 290m 크기로 컨테이너 9700개를 실어 나를 수 있다. 선주는 그레이스 오션, 용선사는 머스크다. 달리호는 이날 오전 1시께 볼티모어를 출항했으며 스리랑카 콜롬보로 갈 예정이었다.




뉴욕=권해영 특파원 roguehy@asiae.co.kr




기자 프로필




















권해영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







아시아경제 뉴욕 특파원입니다.




'쩐의 전쟁'서 밀리는 트럼프…바이든 후원금의 3분의 1


[뉴욕다이어리]커지는 트럼프 리스크, 느긋한 한국







아시아경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제, 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













2024년 사주·운세·토정비결 확인!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
2024년 사주·운세·토정비결 확인!










닫기









알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"축의금 오천원권 4장 넣은 친구, 뒤늦게 실수라는데 맞나요?"
"노후자금 다 뜯기고 절 들어가…자녀 알까봐 복면쓰고 시위"
안보현 "백종원은 은인…친해서 집 근처로 이사갈까 고민 중"
"잘 풀린다" 사주풀이 듣고 긁은 복권…'10억 잭팟'
"잦은 거짓말에 당일결근, 결국 잘랐다"… MZ사장도 절레절레








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


아시아경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



