






















[KBS 춘천]강원대학교는 의과대학 교수 1명이 어제(26일) 사직서를 제출했다고 밝혔습니다.이는 강원대 의대 비상 대책위원회가 이달 25일 사직서 제출을 결의한 뒤 실제 사직을 한 첫 사례입니다.하지만, 강원대 의대의 나머지 교수 119명은 사직서를 제출하지 않았습니다.한편, 한림대와 연세대 미래캠퍼스, 가톨릭관동대 등 도내 다른 의과대학에선 사직서를 제출한 교수는 없었습니다.




이유진 (newjeans@kbs.co.kr)




기자 프로필




















이유진 기자





TALK

응원의 한마디! 힘이 됩니다!
응원

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







작은 제보라도 소중히 듣겠습니다. newjeans@kbs.co.kr 




원주 무실동 아파트 신축 공사장 화재


강원대 의대 교수 120명 중 1명, 오늘 사직서 제출







KBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"불필요한 사회적 갈등 유발"…'의대 정원 배정위' 비공개, 왜?
손흥민-이강인 합작골 터졌다!…태국전 3:0 완승
예상됐던 파국?…북한은 무엇을 원했을까
"야, 담배 내놔"…편의점 '빗자루 난동범' 구속
"아이스크림 가게에 어떻게"…여학생들이 버리고 간 검정 봉지








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



