






윤석열 대통령이 18일 서울 서초구 농협하나로마트를 방문해 매대에 있는 대파를 살펴보고 있다(왼쪽 사진). 윤 대통령이 당시 875원이라고 적힌 대파 가격을 보고 “합리적”이라고 한 것에 대해 이재명 대표는 유세에서 대파를 들고 “850원짜리 봤느냐. 이게 5000원”이라고 했다. /뉴시스·뉴스1										윤석열 대통령의 ‘875원 대파’ 발언을 두고 여야 간 공방이 벌어지고 있다. 야당이 “대통령 방문에 맞춰 턱없이 낮은 가격을 만들었다” “윤 대통령이 현실 물가를 모른다”고 비판하자, 여당에선 “한 단이 아니라 한 뿌리 가격으로 생각하고 말한 것”이란 반박이 나왔다.윤 대통령은 지난 18일 민생 점검 차 서울 서초구 농협하나로마트를 방문했다. 윤 대통령은 대파에 붙은 가격표를 보며 “저도 시장을 많이 봐봐서 대파 875원이면 그냥 합리적인 가격이라고 생각이 되고…”라고 말했다.이를 두고 “윤 대통령의 현장 방문에 맞춰 일부러 가격을 대폭 낮춘 대파를 내놨고, 윤 대통령은 이를 잘 몰랐다”는 주장이 나왔다. 대파 한 단에 875원이면 매우 파격적인 가격인데, 이에 대해 ‘합리적’이라고 표현한 것은 물가와 민생을 잘 모르기 때문이라는 지적이다. 더불어민주당은 “대통령이 대파 값을 몰랐을 수 있지만, 대통령의 현실 인식과 문제 해결 의지를 보여준다는 점에서 심각하다”고 했다. 민주당 이재명 대표도 유세에서 연일 대파 875원 발언을 언급하고 있다.논란이 확산하자 여당에선 “한 뿌리를 말하는 것”이란 주장이 나왔다. 경기 수원정에 출마하는 국민의힘 이수정 후보는 25일 유튜브 방송에 출연해 “한 단에 3500원 정도인데, 세 뿌리면 (한 뿌리에) 1000원 정도”라고 했다. 진행자가 ‘윤 대통령이 한 단을 두고 한 말이었다’고 설명하자 이 후보는 “언급에 어떤 혼란이 있다”며 “그거는 한 뿌리 이야기하는 것”이라고 했다. 이 후보는 또 “그건 당사자에게 물어봐야 한다. 정확하게 물어봐야 한다”며 “한 봉지에 875원은 아니다. 한 봉지에 세 뿌리, 다섯 뿌리냐가 중요하다. 대파는 뿌리부터 따져야 한다”고 했다.이에 대해 이재명 대표는 26일 페이스북에 “제2의 바이든-날리면”이라며 “대파 875원 한 단이냐, 한 뿌리냐”라고 올렸다. 이 대표는 이날 유튜브에서 “한 뿌리 875원이라니, 국민 약 올리는 것도 아니고”라고 했다. 그는 “말이 안되다 보니 이 후보가 실드 친다고 한 뿌리에 875원이라고 했다고 한다”며 “그거 허위사실 공표 아닌가. 참 어처구니없다”고 했다.




김상윤 기자 tall@chosun.com




기자 프로필




















김상윤 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









이재명 “대통령, 차라리 없으면 낫다… 무식한 양반들아”


이재명 “중국에 ‘셰셰’하면 돼”…與 “굴종적 자세, 중국 사대주의”







조선일보의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 조선일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 총선, 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













이러면 낫습니다. 오!건강 유튜브 바로 보기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
이러면 낫습니다. 오!건강 유튜브 바로 보기










닫기









세상에 이런 물건이? 신박한 아이디어 보러 가기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
세상에 이런 물건이? 신박한 아이디어 보러 가기










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


대문 열리듯 양문 활짝… 제네시스가 처음 선보인 車는
"日서 이건 먹지도, 사지도 마"… 26명 입원시킨 이 제품
삼성, 8년만 M&A... "8조 규모 냉난방공조 사업 인수"
차도에 웬 타조가?…성남 도심서 포획 소동
'이혼 소송' 황정음, 유튜브서 "전 골프가 제일 싫어요"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선일보 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



