


조국 “사과 받고 싶다”…누리꾼들 “지역 비하” 발끈



[SBS 편상욱의 뉴스브리핑][헤럴드경제=최원혁 기자] 조국 조국혁신당의 대표가 최근 부산에서 지지자들과 만나 부산 사투리를 사용한 것을 두고 "일본어냐"고 조롱한 편상욱 SBS 앵커의 발언이 논란이 됐다. 이에 조 대표는 편 앵커에게 사과를 요구했다.26일 조 대표는 자신의 SNS에 편 앵커의 발언을 문제 삼은 기사를 공유하면서 "편상욱 SBS 앵커의 사과를 받고 싶다"고 올렸다.앞서 지난 21일 조 대표는 고향인 부산을 찾아 "고향에 오니 마음이 든든합니다. 억수로 억수로 감사합니다"며 "부산시민 여러분들이 조금만 힘을 보태주면 파도는 더욱 거세질 것입니다. 그리하여 윤석열 검찰 독재 정권을 삼켜버릴 것입니다"고 지지를 호소했다.그러면서 "제가 고향 부산에 온 만큼 윤석열 대통령에게 부산 사투리로 경고합니다. 이제 고마 치아라 마!"라고 외쳤다. 편 앵커는 SBS '편상욱의 뉴스브리핑'에서 해당 장면을 보도했다. 편 앵커는 "'이제 고마 치아라'에서 '이제'까지는 알겠는데 '고마 치아라' 이건 일본어인가요?"라고 웃으며 물었다. 이에 최선호 논설위원이 "'그만해라'라는 뜻"이라고 답하자 편 앵커는 재차 "이게 지금 무슨 뜻이냐"며 "자기가 정치적 세력을 이루면 윤석열 대통령의 탄핵을 추진하겠다는 뜻인가"라고 되물었다.이를 본 일부 누리꾼들 사이에서는 '지역 비하' 논란이 제기됐다. 일부 시청자는 편 앵커의 하차를 요구하기도 했다.SBS 뉴스 유튜브 댓글 창에서 누리꾼들은 ‘지방 사람 무시하는 거냐’, ‘앵커가 사투리가 뭔지도 몰라서 비하하는 건가’, ‘부산 시민한테 사과해라. 불쾌하다’, ‘부산 사람들을 다 일본 사람으로 만들어버렸다’ 등의 비판이 잇따랐다.




최원혁 choigo@heraldcorp.com




기자 프로필




















최원혁 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







헤럴드경제 최원혁 기자입니다.




[영상] 무인매장 꽃다발 돈 안내고 가져간 할아버지…3시간 뒤 반전 결말 ‘감동’


"흉기로 190회 찔렀는데 우발범행이냐" 딸 잃은 모친의 절규…피고인 측 “심신미약” 주장







헤럴드경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’










닫기









오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"손준호, 전화받자마자 우네요" 박문성이 전한 '중국 석방' 속사정
오재원, 선수들에게도 "약 구해줘" 부탁…프로야구에 불똥 튀나
티아라 출신 아름, 前남편 폭행 사진 공개 "코뼈 휘고 피멍" 충격
황정음, 또 남편 저격 "골프 제일 싫다"
개그맨 오정태 "취객이 칼 들고 기다려"…행사장 고충 토로








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



