






일본에서 붉은 누룩인 '홍국' 성분이 들어간 건강 보조식품을 복용한 소비자 1명이 숨지고 70여 명이 입원해 현지 보건당국이 비상이 걸렸습니다.일본 고바야시 제약은 홍국 성분이 들어간 자사 건강보조식품 '홍국 콜레스테 헬프'를 복용한 소비자 1명이 사망했다고 발표했습니다.고바야시 제약은 자세 제품 복용으로 인해 사망했는지 인과 관계를 확인하고 있다고 밝혔습니다.고바야시제약은 지난 22일 관련 제품 3종을 리콜한다고 발표했지만, 문제를 파악하고도 공표까지 2개월 이상 걸린 것으로 드러났습니다.이에 일본 후생노동성은 정보를 제공하지 않은 것은 유감이라며 담당자를 대상으로 청문을 진행하겠다고 밝혔습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



김세호(se-35@ytn.co.kr)




Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













대한민국 24시간 뉴스 채널 [YTN LIVE] 보기 〉
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
대한민국 24시간 뉴스 채널 [YTN LIVE] 보기 〉










닫기









제22대 국회의원 선거. 총선은 YTN
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
제22대 국회의원 선거. 총선은 YTN










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


前 의협회장 "제가 그랬죠, 전공의 처벌 못 할 거라고"
IS에서도 극악 꼽히는 모스크바 테러범의 충격적인 정체
144년 만에 드디어…'진짜' 완성되는 걸작품은 무엇?
'제때 잠 안 잔다'…계룡 요양원, 노인 마약류 투여 의혹
"의료 문제 깊숙하게…" 박근혜에게 조언 구한 한동훈








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



