






[서울경제] 개인정보보호위원회는 서울 중구 한국지능정보사회진흥원 서울사무소에서 올해 개인정보 정책방향을 공유하고 의견을 수렴하기 위한 유관학회 간담회를 개최했다고 26일 밝혔다.이날 간담회는 고학수 위원장 주재로 진행됐으며 한호성 대한의료정보학회 회장·이성엽 한국데이터법정책학회 회장·최경진 한국인공지능법학회 회장·황창근 한국정보법학회 회장·윤지웅 한국정책학회 회장·이정훈 한국IT서비스학회 회장 등 유관학회 대표 9명이 참석했다. 간담회에서는 ‘개인정보가 안전한 인공지능시대’를 구현하기 위한 개인정보 정책 추진방향과 데이터 처리 단계별로 적용 원칙과 기준을 구체화한 ‘인공지능 6대 가이드라인’, 인공지능 연구자가 안전한 환경에서 데이터를 활용할 수 있는 ‘개인정보 안심구역’ 운영 등 인공지능 성장 여건 조성 방안에 대한 토론을 진행했다. 고 위원장은 “지속적으로 유관학계와 소통하고 협력해 국민이 체감할 수 있는 개인정보 정책을 개선하겠다”고 말했다. 




윤지영 기자(yjy@sedaily.com)




기자 프로필




















윤지영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









"AI 경쟁" 네카오, 3년 간 R&D 투자 늘렸다


"안전한 AI개발 모색" 네이버, 'AI 레드팀 챌린지' 대표 파트너로 참여







서울경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 서울경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













4·10 국민의 선택, 내가 만드는 변화의 시작!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
4·10 국민의 선택, 내가 만드는 변화의 시작!










닫기









서울경제 미술 전문 버티컬 미디어 '아트씽' 오픈!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
서울경제 미술 전문 버티컬 미디어 '아트씽' 오픈!










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


트와이스 지효·윤성빈, 핑크빛 열애설?···양측 "사생활 확인 어려워" [공식]
장동건·고소영 산다는 가장 비싼 '그 아파트'···올 부동산 보유세 절반으로 떨어진 이유
'중국서 구금' 축구선수 손준호, 10개월여만에 석방돼 귀국
오타니, 정말 통역사 '불법 도박·절도' 몰랐을까···침묵 깨고 드디어 입 연다
"넌 한달 간 왕따야"···투표로 뽑는 '학폭' 놀이에 비상 걸린 학교들








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


서울경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



