






러시아는 모스크바 공연장에서 발생한 테러의 배후에 미국, 영국, 우크라이나가 있다고 본다고 알렉산드르 보르트니코프 러시아 연방보안국(FSB) 국장이 현지시간으로 26일 말했습니다. 타스통신 등 러시아 언론에 따르면 보르트니코프 국장은 이날 러시아 연방 검찰청 확대회의 후 기자들과 만나 ‘미국, 영국, 우크라이나가 공격 배후에 있는가’라는 질문에 “그렇게 믿는다”고 답했습니다. 그러면서 “우크라이나가 중동에서 무장세력들을 훈련했다는 것을 알고 있다”고 덧붙였습니다. 그는 지난 22일 모스크바 외곽 크로커스 시티홀 공연장 테러 후 테러리스트들이 우크라이나로 도주하려고 했다는 러시아 당국 조사 내용도 재차 언급했습니다. 보르트니코프 국장은 현재 구금 중인 테러 피의자들에게 얻은 초기 자료에서 우크라이나의 흔적이 확인됐다고도 밝혔습니다. 이어 급진 이슬람주의자들이 테러를 준비했다면서도 서방 정보기관이 도움을 줬고 우크라이나 정보기관은 여기에 직접 관여했다는 정보가 있다고 주장했습니다. 그는 구체적으로 누가 테러 공격을 명령했는지는 아직 확인되지 않았지만 이번 테러는 러시아 사회를 불안하게 하기 위한 것으로 서방 정보기관과 우크라이나에 유익했다고 말했습니다. 전날 블라디미르 푸틴 대통령도 “급진 이슬람주의자의 손에 의해 이 범죄가 저질러졌다”면서도 “이제는 누가 그것을 명령했는지를 알고 싶다”며 우크라이나 연계 가능성을 주장했습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!




송명희 (thimble@kbs.co.kr)




기자 프로필



















송명희 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









우크라, 10년전 러에 나포당한 상륙함 미사일로 타격


[총선] 3선 꺾은 역사학자 vs 영입 1호 범죄심리학자 [격전지를 가다]







KBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 구청 간부가 보이스피싱 인출책…"남자친구에게 속았다"
미 볼티모어 항구 다리 붕괴…선박-교각 충돌 "다수 실종 추정"
부활한 천안함 오른 유가족들…"특별법 제정하라"
기사형 광고까지 동원 "곧 상장"…리딩방 사기로 170억 가로채
차 유리창이 '쩍쩍'…중국서 주먹만한 우박에 '혼비백산'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



