


대파 논란에 "물가안정 정책 반영 결과…文정부서 최고가" 



   뉴시스    대통령실은 26일 대파 등 농축산물 가격 상승이 정부 정책 실패 때문이라는 야권의 지적에 "농축산물 가격은 외부 요인에 따른 변동이 크다"며 조목조목 반박했다.     대통령실은 이날 홈페이지 '사실은 이렇습니다' 코너를 통해 "지난 정부에서 대파·계란 등이 최고 가격을 기록했고, 현 정부는 물가 안정을 위한 특단 대책을 진행 중"이라며 이같이 밝혔다.     연합뉴스에 따르면 대통령실은 채소류는 가뭄·장마·폭설 등 기상 상황에 매우 민감하다면서 "필수 식자재인 대파는 겨울(전남), 봄(경기·전북), 여름(강원·경기) 등으로 주산지가 순환돼 일부 지역 피해의 파급력이 높다"고 설명했다.     이어 "지난 정부 시기인 2020년∼2022년에 채소류 가격이 가장 높은 흐름을 보였다"며 "2021년 3월 대파의 평균 소비자 가격이 6천981원까지 상승해 '파테크', '반려 대파'와 같은 신조어가 유행했다"고 덧붙였다.     대통령실은 현 정부가 농업인 생산자가 피해를 보지 않으면서도 소비자가 체감하는 시장 소매가격 상승을 최소화하도록 특단 대책을 시행하고 있다고 밝혔다.     특히 도매가격은 일절 개입하지 않고, 생산자 가격을 유지하면서 ▲ 납품단가 지원 ▲ 할인지원 ▲ 수입과일 직공급 등으로 소비자 부담을 덜고 있다고 설명했다.     대통령실은 "과일류 도매가격은 2023년 생산 감소로 인해 2023∼2024년이 가장 높으나, 소매 가격은 지난 정부 시기인 2021년이 가장 높았다"며 현 정부가 도매가격에 영향을 주지 않되, 할인 지원 등 정책을 취했기 때문이라고 강조했다.     최근 윤 대통령이 서울 서초구 하나로마트 양재점 대파 판매대 앞에서 "그래도 (대파 한 단에) 875원이면 합리적인 가격이라고 생각된다"라고 발언한 것을 두고 야권이 가격 공방을 이어가자, 이에 대한 구체적인 반박도 내놓았다.     대통령실은 "하나로마트 양재점이 대파를 875원으로 판매할 수 있었던 것은 정부 물가 안정 정책이 현장에서 순차적으로 반영됐고, 하나로마트 자체 할인 등이 포함됐기 때문"이라고 말했다.     할인 전 가격은 4천250원이었는데, 여기에 납품단가 지원 2천원·자체할인 1천원·농할지원 375원이 적용되면서 최종 판매 가격이 875원이 됐다는 설명이다.     대통령실은 하나로마트가 유통마진 최소화, 유통비용 절감, 높은 자체 할인율로 농축산물의 낮은 가격을 실현하고 있다면서 "타 마트와 달리 수입 농축산물 판매가 없어 정부 정책 지원금이 국산 농축산물 할인에 집중할 수 있었다"고 강조했다.     한편 이재명 더불어민주당 대표가 26일 윤석열 대통령의 대파값 논란을 다룬 보도가 문제가 있다는 민원이 방송통신심의위원회(방심위)에 접수된 데 대해 "'제2의 바이든-날리면"이라고 밝혔다.     이 대표는 이날 오후 본인의 페이스북에 "'제2의 바이든-날리면' 대파 875원 한단이냐, 한뿌리냐?"라고 적었다. 이날 대장동 관련 재판이 끝나자마자 올린 글이다.     해당 글은 MBC '뉴스데스크'가 지난 20일 보도한 "민생점검 날 대폭 할인? 때아닌 '대파 논쟁'" 기사에 대한 민원이 방심위에 접수된 것을 언급한 것으로 보인다.     앞서 윤 대통령은 지난 18일 서울 서초구의 한 마트에 방문해 "나도 시장을 많이 봐서 대파 875원이면 합리적인 가격이라고 생각이 된다"고 말했다.     MBC는 이 발언을 두고 "3일 전만 해도 3배 이상 높은 2760원이었는데 이틀 전부터 1000원에 팔더니, 대통령이 방문한 당일에는 추가 할인행사까지 시작했다"고 지적했다.     이와 관련 경기 수원정에 출마한 이수정 국민의힘 후보는 전날 한 방송에서 "875원은 한 뿌리를 이야기하는 것"이라고 해명하고 나섰다.




김현주 기자 hjk@segye.com




기자 프로필



















김현주 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







생활경제 및 각종 시사 이슈를 담당하고 있습니다.




8000원짜리 백반메뉴 실물 공개…“사장님들이라면 사드실까요?”


이천수, 이강인 사과 기자회견에 “내가 볼 땐 솔직히 좀…”







세계일보의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 세계일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


사춘기 되면 몸 냄새 강해지는 이유
황정음 "이혼은 해주고 즐겼으면 해… 난 무슨 죄"
"강남서 라식 후 복시…눈에 쇳가루까지"
여친 성폭행 막던 남친 '11살 지능' 영구장애…가해男 "징역 50년 과해"
20·30이 침묵술집을 찾는 이유?








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


세계일보 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



