


내륙은 안개 탓 가시거리 200ｍ 미만…서리 내리는 곳도



안개 낀 대전 조심. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 수요일인 27일 출근길엔 안개가 짙겠다.     최근 내린 비와 눈으로 대기 중 습기가 많은 상황에서 밤사이 기온이 떨어지면서 26일 밤부터 27일 아침까지 곳곳이 안개로 덮이겠다.     내륙은 안개 탓에 가시거리가 200ｍ에 못 미치기도 하겠다. 다른 지역도 가시거리가 1㎞ 미만으로 떨어지겠다.     강·호수·골짜기 주변은 안개가 더 짙겠고 강원내륙·산지와 경북내륙은 기온이 영하로 떨어지면서 안개가 도로에 얼어붙어 살얼음이 끼기도 하겠다.    27일 낮과 밤 기온 차가 내륙을 중심으로 15도 내외로 크겠다.     전반적으로 기온이 평년기온과 비슷하거나 약간 높은 수준을 보이는 가운데 내륙을 중심으로 낮 기온이 15~20도까지 올라 평년기온을 꽤 웃돌겠다.    전국적으로 27일 아침 최저기온은 0~7도일 것으로 전망된다.     중부내륙과 경북내륙에 서리가 내리고 강원내륙·산지와 경북내륙에 얼음이 얼기도 하겠으니 냉해가 없도록 대비해야 한다.     낮 최고기온은 13~19도가 예상된다.    주요 도시 예상 최저기온과 최고기온은 서울 5도와 17도, 인천 5도와 14도, 대전 4도와 19도, 광주 5도와 18도, 대구 4도와 18도, 울산 3도와 15도, 부산 5도와 15도다.    달 인력이 강해 바닷물 높이가 높은 상황이 27일에도 이어지겠다.     이에 서해안과 남해안, 제주해안을 중심으로 밀물 때 높은 물결이 밀려오면 저지대는 침수될 수 있으니 대비가 필요하다.    강원동해안과 경상해안, 제주해안에 27일까지 너울이 유입되면서 갯바위나 방파제를 넘는 높은 물결이 밀려오겠다. 먼바다 물결이 높을 때 더 강한 너울이 유입되겠으니 해안엔 되도록 가지 않는 것이 좋겠다.     jylee24@yna.co.kr




이재영(jylee24@yna.co.kr)




기자 프로필




















이재영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'5월 중순' 방불케 한 24일…3월 최고기온 기록 경신한 곳도


쉽게 쓰고 버리는 물티슈…폐기물 처리비 한해 '1천783억원'







연합뉴스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요




뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 "대방어인 줄 알았는데" 1ｍ 크기 대형 광어 낚여
 광주 재개발조합 업무대행사 대표 숨진 채 발견
 6급 이하 공무원 2천명 직급 상향…승진기간 대폭 단축
 야단맞자 엄마 살해한 10대 아들 국민참여재판서 징역 20년
 죽고 싶다는 동창에 "죽여줄게"…흉기·라이터로 공격한 20대








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



