


월패드 해킹 막는 사이버가드·ADT캡스 무인경비 등 도입"시공 단계부터 맞춤형 보안 체계 구축해 안전한 주거환경 조성"



SK쉴더스 CI(사진=SK쉴더스 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]송혜리 기자 = SK쉴더스가 HDC현대산업개발과 아이파크 단지 내 통합 보안 시스템 구축을 위한 협력에 나선다고 27일 밝혔다. 이번 협력은 주거침입 범죄와 스마트홈 해킹 등 주거지로 확산되는 온·오프라인 보안 위협에 대응, 안전한 생활 환경을 조성하기 위해 마련됐다. 개별 세대와 단지 전체를 아우르는 맞춤형 보안 서비스의 개발과 이를 입주민용 스마트홈 서비스에 연동하는 보안 체계 구축을 목표로 한다. 이를 위해 양 사는 아이파크 아파트의 시공 단계부터 정보보안, 물리보안, 개인 홈 보안을 아우르는 선제적 통합 보안 시스템을 도입할 예정이다.먼저, SK쉴더스는 아이파크 단지의 스마트홈 시스템에 정보보안 구독 서비스 '사이버가드'를 적용한다. 사이버가드는 클라우드 기반의 네트워크접근통제(NAC)를 포함한 다양한 보안 기능을 제공해, 월패드 해킹 등 아파트를 겨냥한 사이버 공격을 사전에 차단할 수 있다고 회사 측은 설명했다.  ADT캡스의 무인경비 서비스로 치안 역량 강화에도 나선다. 단지 곳곳에 설치된 SOS 비상벨과 화재 감지기가 긴급 상황을 알리면, ADT캡스 대원이 직접 출동하거나 119 화재 신고를 신속히 지원해 입주민의 안전을 지킨다. 또 AI CCTV가 탑재된 자율주행 순찰로봇을 도입해 단지 내 보안 사각지대를 24시간 관제해 나갈 예정이다. SK쉴더스 관계자는 "이번 업무협약은 국내 대표 주거형태인 아파트 단지의 특성에 맞춰 시공 단계부터 온·오프라인 통합 보안 체계를 선도적으로 구축한다는 점에서 의미가 크다"며 "향후 아파트뿐만 아니라 다양한 주거형태에 맞춘 혁신적인 서비스 개발로 고객과 사회의 안전에 기여해 나가겠다"고 밝혔다.




송혜리 기자(chewoo@newsis.com)




기자 프로필




















송혜리 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







현장으로부터




"유명인 사칭광고, 피해규모 1조…언제까지 팔짱만" 송은이·황현희의 호소


"깜빡 속았네"…피싱 메일 발송자로 가장 많이 사칭한 곳 어디?







뉴시스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













네이버 메인에서 뉴시스 구독하세요
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
네이버 메인에서 뉴시스 구독하세요










닫기









온라인 콘텐츠와 크리에이터의 소식…'튜브가이드'
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
온라인 콘텐츠와 크리에이터의 소식…'튜브가이드'










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"티아라 출신 아름, 소송 중 극단적 선택 시도"
"김새론, 김수현과 셀프 열애설 후회…과시 목적"
쇼호스트 은예솔, 이혼 이유 털어놓다 오열
시신 없는 살인사건?…20억 보험금 노린 범죄 들통나
박항서, 베트남서 납치 일화…"외딴 공터에 10명이"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



