






오늘은 전국에 가끔 구름 많겠습니다. 서울의 아침기온이 5도 등 전국이 0도에서 7도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.  낮 기온은 서울이 17도 등 전국이 13도에서 19도로 오늘보다 4에서 9도가량 높아 따뜻하겠습니다. 강원 동해안과 영남 해안, 제주 해안에서는 높은 너울이 해안가로 밀려드는 곳이 있겠습니다. 바다의 물결은 남해 동부 먼바다와 동해 남부 먼바다, 제주도 해상에서 2에서 4미터로 높게 일겠습니다. 내일은 전국이 가끔 구름이 많은 가운데 새벽부터 수도권과 강원내륙, 전남해안, 제주도에서 비가 시작돼 오후에 전국으로 확대되겠습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!




이은정 (ejlee@kbs.co.kr)




기자 프로필



















이은정 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









새벽까지 전국에 비…비에 황사 섞여 내려


전국 흐리고 제주에 비…강풍 주의







KBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[단독] 구청 간부가 보이스피싱 인출책…"남자친구에게 속았다"
미 볼티모어 항구 다리 붕괴…선박-교각 충돌 "다수 실종 추정"
부활한 천안함 오른 유가족들…"특별법 제정하라"
기사형 광고까지 동원 "곧 상장"…리딩방 사기로 170억 가로채
차 유리창이 '쩍쩍'…중국서 주먹만한 우박에 '혼비백산'








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



