






미국 캘리포니아주 쿠퍼티노시 애플 본사. /조선DB        애플이 미국이나 유럽의 고강도 규제에 따르고 있지만 한국에서는 여전히 별다른 조치를 하지 않고 있는 것으로 나타났다. 미국에서 진행되는 반독점 소송, 유럽연합(EU)의 디지털시장법(DMA) 위반에 대한 조사를 당하자 애플은 제3차 앱스토어 설치를 허용하는 등 폐쇄적인 생태계 개선에 나서고 있다. 반면 한국에서는 같은 기능을 적용하지 않고 있다.26일 업계에 따르면 최근 애플은 EU가 DMA 위반 조사를 시작한 이후 아이폰에 제3자 앱스토어 설치를 허용했다. 애플은 현재까지 아이폰은 자체 앱스토어에서만 애플리케이션을 내려받을 수 있도록 막고 있었다. 또 애플 앱스토어의 결제시스템을 통해 부과해 온 수수료를 최대 30%에서 17%로 하향 조정했다.EU에서는 개발자가 앱스토어를 통하지 않고 앱을 직접 배포하는 ‘사이드로딩’을 최초로 허용했다. 애플은 현재 미국에서 집단소송에 휘말린 만큼 이와 유사한 조치를 취할 것으로 보인다.그러나 애플은 한국 시장에서는 같은 조치를 하지 않고 있다. 한국에서 2022년 인앱결제 강제 금지법(전기통신사업법 개정안)을 마련해 애플의 불공정행위에 대해 제재했지만 애플의 대응은 제대로 이뤄지지 않았다는 지적이 잇따르고 있다. 애플은 현재 한국에서 제3자 결제 방식을 사용한 앱 배포를 지원하고 있지만, 제3자 결제 수수료율을 보면 인앱결제 수수료율(30%)보다 4%P(포인트) 낮은 26% 정도에 불과하다. 여기에 다른 결제 처리 비용을 계산하면 인앱결제와 큰 차이가 없다.방송통신위원회는 이러한 제3자 결제 허용을 불공정행위로 보고 사실조사를 진행한 바 있다. 이후 후속 조치로 지난해 10월 시정조치안을 통보하고 애플에 205억원의 과징금을 부과한다고 발표했다. 그러나 EU의 DMA는 전 세계 연간 총 매출액의 최대 10% 과징금을 부과하는 반면 한국의 인앱결제 강제 금지법의 과징금은 국내 관련 사업 연 매출의 최대 2% 수준에 머무르고 있다.




김민국 기자 mansay@chosunbiz.com




기자 프로필




















김민국 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







 안녕하세요. 김민국 기자입니다. 바르게 쓰겠습니다.




삼성, 보급형 폴더블폰 가을 출시 전망… 100만원대 예상


'서울 종로' 곽상언 43%, '동작을' 나경원 44%, '광주 광산을' 민형배 57%로 우세







조선비즈의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













"작년에 아들 보고 못 봐" 이윤진의 SNS 폭로, 사실이었다
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
"작년에 아들 보고 못 봐" 이윤진의 SNS 폭로, 사실이었다










닫기









"재밌네" 논란 혜리, 이별 극복했나?… 과감한 패션 '눈길'
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
"재밌네" 논란 혜리, 이별 극복했나?… 과감한 패션 '눈길'










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"미국남자보다 좋아" 日여성이 한국남자와 결혼하는 이유
'신의 직장'이라 불리는 이곳, 2027년엔 직원 30% 감소
[단독] SK네트웍스, '매출 1조' SK렌터카 매각한다, 왜?
"美 방산 수주 노린다" 감탄 불러일으키는 K-신무기 정체
과로로 비행하다 '털썩'… 천연 꿀, 이젠 맛보기 힘들 수도








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



