


"글로벌 비즈니스 확장과 글로벌 스탠더드 확립 도움 기대"



박지형 한화솔루션 신임 이사회 의장[한화솔루션 제공(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 한화솔루션은 26일 신임 이사회 의장으로 사외이사인 박지형 서울대 경제학부 교수를 선임했다고 밝혔다.    한화그룹에서 사외이사가 이사회 의장으로 선임된 것은 처음이다.    박 신임 의장은 영국 런던정경대(LSE)와 미국 위스콘신대 등에서 경제학을 전공한 국제무역 분야 전문가로, 2020년부터 사외이사로서 이사회에 글로벌 경영환경과 국제관계에 대한 다양한 조언을 제공해왔다고 한화솔루션이 전했다.    한화솔루션에서는 ESG(환경·사회·지배구조) 위원장, 감사위원 등을 지냈다.    한화솔루션은 박 의장 선임에 대해 "이사회의 독립성과 경영 투명성이 한층 강화될 것으로 기대한다"며 "이사회가 적절한 견제와 균형의 기능을 더욱 확대할 수 있을 것"이라고 밝혔다.    김동관 한화그룹 부회장은 한화솔루션 대표이사 취임 이후 지속적으로 이사회 독립성과 이사회 중심 경영을 강조해왔다. 한화솔루션은 이사회 역할 강화와 경영 투명성 확대 등을 위해 지난해 12월 전원 사외이사로 구성된 보상위원회를 설치한 바 있다.    한화그룹은 시마 사토시 전 일본 소프트뱅크 사장실장(한화솔루션), 조지 H.W. 부시 전 미국 대통령의 손자이자 젭 부시 전 플로리다주지사의 아들 조지 P. 부시(마이클 앤 프리드리히 로펌 파트너·한화오션) 등 외국인 사외이사를 선임하며 이사회 다양성과 전문성 확보를 위해 노력해왔다고 한화솔루션은 설명했다.    한화솔루션은 "차별화된 기술과 혁신을 통해 글로벌 선도기업으로 발돋움 중인 상황에서 국제무역 전문가를 의장으로 선임했다는 의미가 있다"며 "글로벌 비즈니스 확장과 글로벌 스탠더드 확립에 크게 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.    sh@yna.co.kr




임성호(sh@yna.co.kr)




기자 프로필




















임성호 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







움직이는 사물 중 사람이 만든 것들에 관심이 많습니다. 언제든 제보 주시면 열심히 취재하겠습니다.




GTX-A 수서∼동탄 요금 4천450원…K패스 이용시 3천560원(종합)


GTX-A 타면 강남∼동탄 출퇴근 비용 월 17.5만원에서 15만원으로







연합뉴스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요




뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 "대방어인 줄 알았는데" 1ｍ 크기 대형 광어 낚여
 타조가 왜 성남 도심에서 배회?…신고 접수 후 포획 완료
 청동기 무덤서 여전사 유해…신화속 '아마조네스' 실재했나
 야단맞자 엄마 살해한 10대 아들 국민참여재판서 징역 20년
 광주 재개발조합 업무대행사 대표 숨진 채 발견








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



