


26일 박근혜 前대통령 예방 이어 '격전지' PK 지원유세



한동훈 국민의힘 총괄선대위원장이 20일 안양남부새마을금고 본점 강당에서 열리는 현장 선거대책위원회에 입장하고 있다. ⓒ연합뉴스한동훈 국민의힘 비상대책위원장은 26일 박근혜 전 대통령을 예방한다. 한 위원장은 박 전 대통령 예방 후에는 부산·울산·경남(PK)을 방문해 지원 유세에 나선다. 총선이 15일 앞으로 다가온 가운데, 보수 유권자들의 결집을 도모하기 위한 행보로 풀이된다.정치권에 따르면, 한 위원장은 이날 오전 대구 달성군 박근혜 전 대통령 사저를 찾아 박 전 대통령을 예방한다. 윤재옥 원내대표와 한 위원장 비서실장 김형동 의원, 박 전 대통령의 최측근인 유영하 변호사 등이 배석한다. 유 변호사는 이번 총선에서 국민의힘 대구 달서갑 후보로 출마한다.한 위원장이 지난해 12월 취임 이후 박 전 대통령을 따로 만나는 것은 이번이 처음이다. 다만 한 위원장은 정치권 데뷔 이후 꾸준히 박 전 대통령과의 회동을 타진해온 것으로 전해진다.한 위원장은 지난달 5일 열린 박 전 대통령의 회고록 《어둠을 지나 미래로》 출간기념회에 화환을 보내 축하 메시지를 전했다. 지난달 2일에는 기자들과 만나 "박근혜 전 대통령을 포함해 우리 사회의 원로들로부터 많은 가르침을 받고 싶다"고 밝힌 바 있다.한 위원장은 박 전 대통령을 예방한 후 울산 북구·동구·남구, 경남 양산, 부산 사하 일대를 차례로 방문해 후보자들을 지원 유세할 계획이다.한 위원장이 박 전 대통령과 PK를 잇따라 찾은 배경으로 심상치 않은 '숫자'가 지목된다. 당초 보수 텃밭으로 분류됐던 PK 지역이 '격전지'로 변했다는 여론조사 결과가 발표됐기 때문이다.21일 한국사회여론연구소가 부산일보와 부산MBC 의뢰로 실시한 여론조사 결과에 따르면, 부산 내 관심지역 9개의 선거구 중 5곳에서 접전 양상을 보였으며 국민의힘 우세 지역은 2곳에 불과했다. 우선 최대격전지로 꼽히는 낙동강벨트 6곳 중 3곳이 오차 범위 내 접전 양상을 보였다.조사는 지난 18~19일 부산 9개 지역구에 거주하는 만 18세 이상 남녀 4538명을 대상으로 실시했으며 표본오차는 95%에 신뢰수준에 ±4.3~4.4%(p)포인트다. 지역구별 응답률과 응답자 수는 △사하을(8.3%·503명) △연제(8.4%·503명) △북갑(9.7%·504명) △북을(8.0%·500명) △서동(7.6%·509명) △남(7.6%·509명) △사하갑(8.3%·506명) △사상( 7.6%·501명) △강서(7.0%·503명)다.이 밖에 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.




박성의 기자 sos@sisajournal.com




기자 프로필




















박성의 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







기록의 힘을 믿습니다. 성의있게 듣고 적겠습니다.




"與 170석" "野 175석"…전문가 5인이 진단한 판세는? [총선 D-15]


"법원 생까고" "정신 나간 집단"…총선 앞 거칠어진 與野







시사저널의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 시사저널. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요




▶ 시사저널 최신호 보기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[시사저널 여론조사] 차기 대권 적합도, 이재명 31.9% vs 한동훈 23.6% 
지적장애 직원에 빚 떠넘기고 "성폭행" 무고한 20대 女사장
"이거 너지?"…女화장실 불법촬영 20대男, 공개수배 되자 생긴 일
강력반 형사 두 명 잔혹 살해한 흉악범 [정락인의 사건 속으로]
국민의힘, 최후 방어선도 무너지나…'한강벨트' 참패 위기








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


시사저널 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



