






자녀의 가치에 대해 여성이 남성보다 더 부정적으로 평가하고, 특히 미혼 여성은 자녀를 통한 성취와 부부 유대 강화에 덜 동의하는 경향이 있다는 조사 결과가 나왔습니다. 인구보건복지협회는 오늘(26일) 한국 사회의 저출산 문제를 파악하기 위한 ‘2023년 제1차 국민인구행태조사’ 결과를 발표했습니다. 조사는 전국에 거주하는 만 20세~44세 미혼·기혼 남녀 2천 명을 대상으로 결혼·출산·양육 등에 대한 가치관을 물었습니다. ■ “자녀, 인생의 기쁨·부부관계 안정”...미혼여성 동의율 낮아  먼저 ‘자녀의 성장은 인생의 가장 큰 기쁨이다’에 기혼 남성과 기혼 여성은 각각 89.9%, 85.7% 동의율을 보였지만, 미혼 여성은 77.1%로 가장 낮은 동의율을 보였습니다. ‘자녀는 부부 관계를 안정적으로 만들어준다’에 대해서도 기혼 남성 88%, 미혼 남성 84.5%, 기혼 여성 82.4% 동의했지만, 미혼 여성은 76.7%만이 동의한 것으로 나타났습니다. ■ “양육비 많이 든다” 90% 동의…“부모자유 제약”엔 여성 동의 커 자녀 양육 관련 비용을 두고, ‘자녀는 성장기에 비용이 많이 든다’에는 성별과 결혼 여부를 가리지 않고 90% 이상이 동의했습니다.  다만, 미혼 여성이 97.6%로 가장 높은 동의율을 보였고 기혼 여성 96.9%, 미혼 남성 95.1%, 기혼 남성 94.1%로 뒤를 이었습니다. ‘자녀는 부모의 자유에 제약을 준다’에도 미혼 여성이 80.6%로 가장 많이 동의했고 기혼 여성, 미혼 남성, 기혼 남성 순이었습니다. ‘자녀는 여성의 경력에 제약이 된다’에 대해서는 기혼 여성이 87.6%로 가장 많이 동의했고 미혼 여성이 84.5%로 그 다음이었는데, 협회는 실제 결혼 생활에서 여성들의 경력 단절이 반영된 것으로 분석했습니다.  ■ 국가 책임으로는 “적절한 의료서비스”가 우선  결혼·출산·양육 관련 국가 책임의 정도를 두고는 ‘적절한 의료 서비스 지원’이 94.6%로 가장 많이 요구됐고, ‘여성의 일‧가정 양립 지원’이 90.9%, ‘남성의 일‧가정 양립 지원’ 89.8% 순이었습니다. 가장 이상적인 육아휴직 배분 방식으로는 ‘엄마와 아빠 반반씩 사용’이 높게 나타났고, 육아휴직을 하는 직장 동료의 업무를 공유하는 것에 대해서는 67.9%가 긍정적 인식을 보였습니다. 미취학 아동 양육비의 주된 부담 주체로는 ‘부모+정부’라는 답변이 30.6%로 가장 많았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 인구보건복지협회 제공]■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!




이세연 (say@kbs.co.kr)




기자 프로필



















이세연 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









공보의·군의관 2백 명 추가 파견…“교수 대화 움직임 환영”


정부 “오늘 의료계와 대화”…면허 정지 처분 ‘유연화’







KBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[총선] 한동훈, 박근혜 전 대통령 예방…이재명 "독자 1당 해야"
강북권 '경제 도시'로 탈바꿈…신도시급 주거지 개발도 추진
일본 '홍국'(붉은누룩) 포함 건강식품 파장 확산…1명 사망
[단독] 공무원이 보이스피싱 인출책…"남자친구에게 속았다"
"제가 9급 공무원을 그만둔 이유는…"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



