






더불어민주당 이재명 대표가 26일 서대문구 아현역에서 김동아 후보와 시민들에게 인사하고 있다. [연합][헤럴드경제=박지영 기자]대장동 재판 지각과 불출석으로 재판부로부터 ‘강제 구인’ 검토를 받은 이재명 더불어민주당 대표측이 재판 지휘가 불공정하다며 반감을 표했다. 이 대표는 오는 4월 10일 총선을 앞두고 세차례 더 법원에 출석해야 한다.26일 이 대표의 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물) 사건을 심리하는 서울중앙지방법원 형사33부(부장 김동현)는 3월 29일, 4월 2일, 4월 9일을 공판 기일로 지정했다. 이 대표는 총선 전까지 총 3번의 재판에 모두 참석해야 하는 셈이다.이 대표 측은 “후보자로 등록된 기간 이후 선거운동 기간에 후보자를 불러서 재판하는 경우는 처음 본다. 정당하게 재판 지휘가 이뤄지고 있는 것인지 심각하게 의문을 표한다”고 강하게 반발했다.이날 오전 10시 30분께 이 대표가 직접 변론 분리를 요청했으나 받아들이지 않았다. 이 대표는 “저에 대한 반대 신문은 끝났고 정진상 피고인에 대한 반대신문만 남았다. 재판 진행에 아무런 지장이 없다”고 했다. 함께 기소된 정진상 전 민주당 대표실 정무조정실장과 이 대표의 변론을 분리하고, 정 전 실장 관련 재판만 진행하면 총선 전까지 이 대표가 출석하지 않아도 된다.이 대표측 변호인은 “선거 운동 기간이 시작됐다. 피고인측이 일부 방어권을 포기하면서 분리 요청을 하는게 분리가 불가능한 것인지 재고해주길 바란다”며 “분리만 된다면 절차상 문제는 해결된다”고 주장했다.이 대표는 증인으로 참석한 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장과의 대면 신문에도 불편함을 표했다. 유 전 기획본부장은 지난 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐다고 한다. 이 대표는 “코로나 환자와 같은 공간에 있지 않을 수 있는 것도 시민의 권리인데 굳이 그렇게까지 해야하느냐”고 말했다. 하지만 재판부는 “절차는 (재판부가) 정하는 것”이라며 단호하게 거절했다.이 대표는 서울중앙지방법원에서 총 3개의 재판을 받고 있지만 총선이 본격화하면서 재판에 불출석하는 횟수가 잦아지고 있다. 이날 진행된 대장동·위례 신도시 개발 특혜 및 성남FC 불법 후원금 의혹 사건에서는 12일 지각, 19일 불출석한 바 있다. 당시 재판부는 “이재명 피고인의 불출석이 반복되면 구인장 발부를 반드시 검토하겠다”고 했다. 지난 22일 열린 공직선거법 위반 공판도 불출석했다. 공직선거법 위반 재판은 오는 4월 12일과 26일, 위증교사 재판은 4월 22일로 예정돼있다.




박지영 park.jiyeong@heraldcorp.com




기자 프로필




















박지영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







헤럴드경제 박지영입니다. ☞제보는 park.jiyeong@heraldcorp.com☜ 




마약 상습 투약 前 야구 국대 오재원 결국 구속


입시비리 혐의 조민 1심 벌금 1000만원…“입시 공정성 저해하고 국민 불신 야기”







헤럴드경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 헤럴드경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
밀리터리 전문 콘텐츠 ‘헤밀’










닫기









오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
오늘의 운세 보고 완벽한 하루 만들기










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"손준호, 전화받자마자 우네요" 박문성이 전한 '중국 석방' 속사정
오재원, 선수들에게도 "약 구해줘" 부탁…프로야구에 불똥 튀나
티아라 출신 아름, 前남편 폭행 사진 공개 "코뼈 휘고 피멍" 충격
황정음, 또 남편 저격 "골프 제일 싫다"
개그맨 오정태 "취객이 칼 들고 기다려"…행사장 고충 토로








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


헤럴드경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



