






















			<앵커>각 부처가 내년도 예산안을 편성할 때 지켜야 하는 일종의 가이드라인인, 예산안 편성지침이 공개됐습니다.정부는 내년에도 건전재정 기조를 이어가기로 했는데요.다만 연구개발(R&D), 저출생 대응, 필수의료 등엔 예산을 집중 투입하겠단 계획입니다.전민정 기자입니다.<기자>'건전재정 기조 확립'정부가 밝힌 내년 예산안 편성 가이드라인의 핵심입니다.지난해와 마찬가지로 나라살림의 허리띠를 바싹 조여 매겠다는 의미입니다.정부가 조정할 수 있는 재량지출은 10% 이상, 최소 12조원 넘게 줄이고, 모든 재정사업의 타당성을 재검토해 성과가 낮으면 예산을 깎거나 폐지하기로 했습니다.이처럼 재정건전성은 높이면서도 R&D와 저출생 대응, 필수·지역의료 확충 등 '쓸 곳엔 확실히 쓰겠다'는 방침도 밝혔습니다.[김동일 / 기획재정부 예산실장 : 내년 예산안의 특징으로는 R&D 투자 시스템의 획기적 전환을 전제로 혁신·도전형 R&D를 대폭 확대하고 그 다음 돌봄·교육 부담 경감, 일자리·가정 양립 등 저출산 대응을 강화합니다. 필수·지역의료 확충 등 당면한 과제 해결을 적극 뒷받침할 예정입니다.]특히 지난해 15%나 삭감됐던 R&D 예산은 대폭 늘어 30조원대로 원상복구될 것이란 전망입니다.윤석열 대통령도 국무회의에서 "내년 R&D 투자 규모가 대폭 확대될 것"이라며 특히 인공지능(AI), 첨단바이오, 양자 등 ‘국가 미래 전략 기술’에 대한 대대적 투자 증액을 예고했습니다.다만 '건전재정'을 달성하겠다는 정부의 공언은 헛구호가 될 수 있다는 우려도 있습니다.불안한 세수 증가에 긴축예산으로 강도 높은 지출 구조조정도 여의치 않은 상황. 국내총생산(GDP) 대비 나라살림 적자를 3% 이내로 유지하는 '재정준칙' 달성도 물 건너간 것 아니냐는 지적입니다.[김우철/ 서울시립대 세무학과 교수 : 경제회복이 미약한데 국세수입이 충분히 회복되지 않으면 건전재정 기조 유지는 현실적으로 매우 어려운 과제가 되죠. 의무지출 증가세가 견조하게 유지되는 상황에서 재량지출을 과도하게 줄여야 하는 부담도 있고….]일각에선 인건비가 대부분인 재량지출 감축만으론 한계가 있는 만큼, 의무지출 구조조정까지 단행하는 획기적 재정개혁이 필요하단 목소리도 나옵니다.한국경제TV 전민정입니다.
		



전민정 기자 jmj@wowtv.co.kr




기자 프로필




















전민정 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







한국경제TV 전민정 기자입니다.




육아휴직 쓰기 어렵다면...눈치 보지 말고 일찍 퇴근하세요 [전민정의 출근 중]


대기업 채용 결정요소 1위 '일경험'…"챗GPT로 자소서 쓰면 감점"







한국경제TV의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 한국경제TV. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










《오늘의 연재》 '젠슨 황 승인' 사인 받은 삼성전자, 8만전자 가능할까 [돈보기]




《한경TV LIVE》 방송에서 볼 수 없던 경제/증권정보를 모아 보세요










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


토익 답안, 화장실서 ';슬쩍';...전직 강사 기소
오타니 "통역사가 돈 훔치고 거짓말"
우즈-매킬로이 합작 스크린골프 시작한다
';밀리는 차량 막으려다'; 30대 숨져
끝나지 않은 대파값 논란..."전 정권서 최고가"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국경제TV 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



