


뉴욕 제네시스 하우스서 신규 차량 2종 공개



현대자동차의 고급 브랜드 제네시스가 초대형 전동화 스포츠유틸리티차량(SUV) '네오룬 콘셉트(네오룬)'를 글로벌 최초로 공개했다. 또 고성능 영역으로의 확장 의지를 담은 신규 프로그램 '제네시스 마그마'를 소개하고 이를 적용한 'GV60 마그마' 콘셉트도 처음으로 소개하고 내년 출시한다는 목표를 세웠다.초대형 SUV, 네오룬 콘셉트 공개제네시스는 25일(현지시간) 미국 뉴욕 맨해튼 '제네시스 하우스 뉴욕'에서 이 같은 네오룬, GV60 마그마 신규 콘셉트 2종을 전 세계 최초로 선보였다. 제네시스 네오룬은 제네시스 시리즈 중 초대형 SUV다. 새롭다는 의미의 '네오(Neo)'와 달을 뜻하는 '루나(Luna)'의 조합으로, 기존 럭셔리 차량과 차별화한 제네시스만의 미래 지향적·혁신적인 가치를 제공한다는 의미를 담고 있다. 네오룬은 불필요한 요소를 최소화하는 '환원주의 디자인'을 채용했다. 차량 앞뒤 도어 사이를 연결하는 B필러가 없고, 앞문과 뒷문이 서로 마주보며 열리는 'B필러리스 코치도어'를 적용했다. 이를 통해 개방적인 실내 공간을 확보하고 승하차 편의성을 극대화했다. 네오룬의 1열 시트는 회전 기능을 통해 정차 시 탑승객이 공간의 실용성을 누릴 수 있도록 했다. 또 차량 내부의 대시보드와 도어 트림, 바닥, 시트백, 콘솔 사이드 등에 복사난방 필름을 부착해 저전력 고효율 난방이 가능하다.



장재훈 현대차 사장이 25일(현지시간) 미국 뉴욕 제네시스하우스에서 취재진과 간담회를 하고 있다.[사진제공:현대차그룹]네오룬은 실내에 '로얄 인디고' 컬러를 적용한 캐시미어와 천연 안료인 쪽으로 염색한 '퍼플 실크' 컬러의 빈티지 가죽으로 깊이 있는 인테리어 분위기를 연출했다. 바닥에는 어두운 계열의 리얼 우드를 적용해 고급스러움을 높였다. 네오룬에 적용된 전동식 사이드 스텝은 차량 문이 열릴 때 자동으로 활성화돼 탑승자가 차량에 쉽게 타고 내릴 수 있도록 도와준다. 네오룬의 외관은 '미드나잇 블랙 & 마제스틱 블루' 투 톤을 적용했다.현대차그룹 글로벌디자인본부 최고디자인책임자(CDO) 겸 최고크리에이티브책임자(CCO)인 루크 동커볼케 사장은 "네오룬은 '단순함 속의 아름다움'이라는 메시지를 담은 독창적인 디자인과 최첨단 기술 결합을 통해 제네시스만의 품격을 담고 있다"며 "장인정신이 깃든 한국의 달항아리처럼 시간이 지나도 변하지 않는 아름다움과 기술적 완성도를 담았다"고 밝혔다.'고성능 럭셔리' 제네시스 마그마도 공개제네시스 마그마는 단순한 차량의 성능 향상을 넘어 최첨단 기술과 스포티한 디자인이 융합된 제네시스만의 고성능 차량을 구현해 이전에 볼 수 없던 주행과 운전의 즐거움을 제공하는 것을 목표로 한다.



이번에 공개된 GV60 마그마 콘셉트는 제네시스 마그마 출시 이후 양산될 고성능 콘셉트 중 하나다. GV60 마그마 콘셉트는 제네시스 마그마의 대표 컬러인 주황색을 바탕으로 넓고 낮아진 차체로 스포츠 드라이빙에 최적화됐다. 전면 범퍼에 있는 하단 에어 벤트는 에어 커튼 역할을 함과 동시에 모터, 브레이크, 배터리 등의 열기를 효율적으로 낮춰 주는 기능을 갖고 있다. 측면부는 21인치 티타늄 컬러의 휠과 와이드 펜더로 스포티함을 강조했다. 펜더 상단에 있는 2개의 에어 벤트는 타이어 쪽 공기흐름을 잡고 브레이크 열기를 식힐 수 있도록 설계됐다. 실내 디자인은 버킷 시트에 더블 다이아몬드 스티칭 및 티타늄 회색과 검은색 컬러의 나파, 스웨이드 가죽 등으로 마감해 고급스러우면서도 스포티한 분위기를 자아낸다.동커볼케 사장은 "제네시스 마그마는 주행 성능과 창의성의 재조합을 통해 럭셔리함의 개념을 재정의할 것"이라며 "기술과 디자인을 고려한 다양한 시도와 실험적인 콘셉트를 지속적으로 선보일 것"이라고 밝혔다.제네시스는 이날 행사에 GV60 마그마 콘셉트와 함께 ▲GV80 쿠페 콘셉트 ▲G80 마그마 스페셜 ▲제네시스 X 그란 베를리네타 콘셉트도 함께 전시했다. 제네시스는 27일 열리는 2024 뉴욕 오토쇼에서 이 같은 주요 모델을 함께 전시할 예정이다.




뉴욕=권해영 특파원 roguehy@asiae.co.kr




기자 프로필




















권해영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







아시아경제 뉴욕 특파원입니다.




'쩐의 전쟁'서 밀리는 트럼프…바이든 후원금의 3분의 1


[뉴욕다이어리]커지는 트럼프 리스크, 느긋한 한국







아시아경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활, 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













2024년 사주·운세·토정비결 확인!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
2024년 사주·운세·토정비결 확인!










닫기









알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"노후자금 다 뜯기고 절 들어가…자녀 알까봐 복면쓰고 시위"
안보현 "백종원은 은인…친해서 집 근처로 이사갈까 고민 중"
"잦은 거짓말에 당일결근, 결국 잘랐다"… MZ사장도 절레절레
[단독]'제2의 에이즈' 라임병, 1년 새 2배 증가…기후질병의 습격
'3만원이면 맛있게 먹고 신나게 논다'…남원 당일치기 여행








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


아시아경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



