






우주항공청 임기제공무원 경력경쟁채용 총 채용 인원. 과기정통부 제공5월 개청 예정인 우주항공청의 임기제 공무원 경력경쟁채용시험 접수 결과 50명 모집에 807명이 응시한 것으로 나타났다. 평균 경쟁률은 16.1대1이다.26일 과학기술정보통신부 우주항공청설립추진단에 따르면 이번 접수에서 직급별로는 선임연구원(5급)직에 415명이 응시했다. 선임연구원 채용 예정 인원은 22명으로 평균 18.9대1의 경쟁률을 기록했다.6급 연구원의 평균 경쟁률은 13.1대1, 7급 연구원은 14.7대1을 기록했다.추진단은 내달 초 서류전형을 거쳐 서류전형 합격자를 내달 8일 발표할 계획이다. 이어 내달 18일~19일 면접시험을 실시하고, 합격예정자는 5월 10일 발표할 예정이다.간부급 공무원과 복수국적자를 포함한 외국인에 대해 실시하는 임기제공무원 후보자 수요조사는 내달 15일까지 진행된다. 수요조사가 마무리되면 5월 이후 서류·면접 등 절차가 진행된다.우주항공청은 5월 27일 개청 예정이다. 개청 초기 인력은 이번 경력경쟁채용시험을 통해 연구원 50명에 과기정통부 등 각 부처 일반직 공무원 지원 인력 55명, 향후 상시 채용 절차로 선발되는 간부급 공무원 등 총 110~120명 내외로 시작할 전망이다.




이인희 leeih@etnews.com




기자 프로필




















이인희 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









국가위성운영센터 해킹 시도…피해 규모 등 조사 착수


유럽 최대 연구 프로그램 '호라이즌 유럽' 韓 참여 길 열렸다…아시아 최초 준회원국 가입







전자신문의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 전자신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기




전자신문 바로가기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


글로벌 최저한세 닥친 기업, 추가 세액 혼란
박근혜, 한동훈에 "위기일 때 단합 중요"
10명 중 4명 쓴다...은행 너머로 번지는 '슈퍼앱' 경쟁
중국에 눈독 들이는 삼성 파운드리 협력사
충북 단양 폐철도 부지 복합관광 단지로…3조원 규모 지역활성화 프로젝트 닻 올라








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


전자신문 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



