






자본시장법 위반 등 혐의를 받는 유진투자증권 전 이사 A씨와 에스에프씨 실소유주 B씨에 대한 구속영장이 기각됐다. (출처: 뉴시스) 코스닥 상장사 에스에프씨 주가 조작에 가담한 혐의를 받는 전직 증권사 임원과 상장사 실소유주로 지목된 인물이 구속을 피했습니다. 서울남부지법 형사2단독 한정석 부장판사는 어제 자본시장법 위반 혐의를 받는 유진투자증권 전 이사 A씨와 에너지업체 에스에프씨의 실소유주 B씨 등 2명에 대한 구속영장을 기각했습니다.  한 부장판사는 "현 단계에서 피의자를 구속해야 할 사유 내지 상당성을 인정하기 어렵다"고 설명했습니다. 중요 사실관계에 대한 충분한 소명이 이뤄졌다고 보기 어렵고, 각각의 법률적 평가에 관해 다툼의 여지가 있는 점 등도 고려됐습니다.  A씨 등은 2017~2018년 호재성 정보를 유포해 에스에프씨 주가를 띄우고 부당이득을 챙긴 혐의를 받습니다.  지난 2018년 초 에스에프씨가 투자한 해외 바이오기업이 나스닥에 상장한다는 소문이 퍼져 당시 2000원대였던 에스에프씨 주가가 두달 새 약 4배 폭등했습니다.  하지만 투자한 바이오기업은 나스닥에 상장하지 않았고, 에스에프씨는 지난 2020년 감사의견 거절로 상장 폐지됐습니다.




이새하 기자 ha12@ichannela.com




Copyright ⓒ 채널A. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버에서 ‘채널A’ 구독하기




[여랑야랑]대파 vs 셰셰 시즌2 / 확 달라진 한동훈










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


한국, 태국 원정 3-0 완승…'이강인 손흥민 합작골'
'치안 악화' 아이티 체류 한국인 2명 헬기로 피신
'붉은 누룩' 건강식품 먹고 사망까지…日 유명 제약사 제품 피해 잇달아
尹대통령, 의료계 향해 '내년도 의료예산 논의' 제안
MBC '윤 대통령 대파값 논란' 보도, 선방위서 다음 주 심의할 듯








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


채널A 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



