






자동차 보험사기 피해자의 교통사고 기록과 벌점을 삭제해주는 구제 절차가 도입됩니다.  금융감독원은 오늘(26일) 경찰청, 보험업계와 함께 다음 달 15일부터 일선 경찰서에서 사고 기록 삭제 등 보험사기 피해구제 절차를 개시한다고 밝혔습니다.  2개월간 시범 운영 기간을 거쳐 오는 6월부터 정식 운영할 예정입니다.  피해구제 절차 도입에 따라 보험사기 피해자는 보험개발원에서 피해 사실 확인서를 온라인 발급받은 뒤 경찰서를 방문해 사고 기록 삭제 등을 신청할 수 있게 됩니다.  경찰서는 신청 접수 후 심사를 거쳐 사고기록 등을 삭제한 뒤 피해자에게 결과를 통보합니다.  보험사는 운전자와 피보험자가 일치하는 사고의 피해구제 대상자 8,459명에게 다음 달 15일부터 피해구제 절차를 일괄 안내할 예정입니다.  운전자와 피보험자가 다른 대상자에 대해서는 5월 30일부터 절차를 안내합니다. 자동차보험사기 피해자는 도로교통법상 과실이 많은 가해 차량 운전자에 해당돼 교통사고 내역이 기록되고 실제로는 피해자인데도 벌점과 범칙금을 부과받는 등 행정적인 불이익을 받아왔습니다.  해당 교통사고가 보험사기로 확인되면 피해자가 경찰서에 행정처분 취소를 요청할 수 있지만, 보험사기 피해 사실을 입증할 증거 자료를 확보하는 게 어려웠습니다.  지난해 말 기준 보험개발원이 산출한 자동차 보험사기 피해구제 대상자는 교통사고 기록 삭제 14,147명, 벌점 삭제 862명(사고 발생 3년 이내), 범칙금 환급 152명(사고 발생 5년 이내)입니다.  금융당국은 앞으로 매년 2~3천 명이 피해구제 제도로 혜택을 받을 수 있을 것으로 전망했습니다.■ 제보하기▷ 전화 : 02-781-1234, 4444▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!




손서영 (bellesy@kbs.co.kr)




기자 프로필




















손서영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







기사의 의미, 시청자 입장에서 고민하겠습니다. 




억울한 자동차 보험사기 피해자 구제…사고 기록·벌점 삭제


물꼬 트인 ELS 자율배상…걸림돌은?







KBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ KBS. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[2024 총선] https://news.kbs.co.kr/special/election2024/main.html [클릭]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


[총선] 한동훈, 박근혜 전 대통령 예방…이재명 "독자 1당 해야"
강북권 '경제 도시'로 탈바꿈…신도시급 주거지 개발도 추진
일본 '홍국'(붉은누룩) 포함 건강식품 파장 확산…1명 사망
[단독] 공무원이 보이스피싱 인출책…"남자친구에게 속았다"
"제가 9급 공무원을 그만둔 이유는…"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


KBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



