






















			서울시는 오늘(26일) 오전 기자회견을 열고, 강북권에 부족한 상업지역을 강남권 수준으로 늘리는 내용의 '강북권 대개조 - 강북 전성시대' 계획을 공개했습니다.서울시는 강북권 상업지역을 현재의 2~3배로 확대하는 게 목표라고 밝혔습니다.이에 따라, 지역별 총량을 정해 범위 안에서 상업지역을 지정하는 '상업지역 총량제'를 폐지하고 대규모 유휴 부지에는 시행자가 토지 용도를 자유롭게 제안하는 '화이트 사이트' 균형 발전 사전협상제를 도입합니다.30년 넘은 노후 아파트 대단지는 안전진단 없이 재건축할 수 있도록 해, 사업 기간을 1년 정도 줄일 방침입니다.오세훈 시장은 "강북권이 베드타운에서 벗어나 재탄생하도록 파격적 규제 완화와 폭넓은 지원을 하겠다"고 말했습니다.강북권은 모두 11개 자치구로 이뤄졌고, 서울 전체 면적의 40%, 인구 43%를 차지합니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		



최기성(choiks7@ytn.co.kr)




기자 프로필




















최기성 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









[속보] 서울 시내버스노조 총파업 찬성 88.5%로 가결


유명 인터넷강의 무료 제공...'서울런' 통해 682명 대학 합격







YTN의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ YTN. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













대한민국 24시간 뉴스 채널 [YTN LIVE] 보기 〉
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
대한민국 24시간 뉴스 채널 [YTN LIVE] 보기 〉










닫기









제22대 국회의원 선거. 총선은 YTN
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
제22대 국회의원 선거. 총선은 YTN










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


대통령실 "채소류 가격, 前 정부 때 최고...특단 대책"
前 의협회장 "제가 그랬죠, 전공의 처벌 못 할 거라고"
"상장하면 '떡상'합니다"...백억 원대 '리딩방' 투자 사기
서울 시내버스 노조 총파업 투표 가결..."모레부터 파업"
日 '붉은 누룩' 건강보조제 비상...1명 사망·70여명 입원








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


YTN 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



