


			서울 시내버스 노조가 28일 총파업을 예고했다.전국자동차노동조합연맹 서울시버스노동조합은 26일 파업 찬반 투표를 진행한 결과 찬성률 98.3%로 파업안이 통과됐다고 밝혔다.이번 투표에는 전체 조합원 1만8133명 가운데 1만6317명이 참여했으며, 찬성표는 1만6046표로 집계됐다.이에 따라 사측과 합의가 최종 무산될 경우 28일 오전 4시부터 파업에 돌입한다.서울시버스노조에는 65개사가 참여하고 있으며, 이 가운데 이번 파업에 참여할 수 있는 단체교섭 대상이 되는 회사는 61개사로 알려졌다.서울시내버스 노사는 지난해 12월 28일부터 이달 23일까지 7차례 중앙노사교섭과 2차례 사전 조정회의를 통해 임금교섭을 진행해왔으나 합의점을 찾지 못했다.노조는 임금 인상, 호봉 제도 개선, 정년 이후 촉탁 계약직에 대한 임금 차별 폐지 등을 요구하는 것으로 알려졌다. 노조는 특히 시급을 12.7% 올려달라 요구하고 있지만, 사측(서울시버스운송사업조합)은 경영난 등을 이유로 동결해야 한다는 입장이다.노사는 27일 오후 2시 30분부터 서울지방노동위원회에서 막판 조정 절차를 진행한다.합의가 최종 불발될 경우 총파업을 진행한다. 서울시버스노조가 파업을 한 것은 2012년이 마지막이다. 당시 20분간 부분 파업이 진행됐다.이번에 예고한 파업이 현실화한다면 12년 만이다. 



서울 버스노조 오는 28일 총파업 예고.  <연합뉴스>    




김화균 기자(hwakyun@dt.co.kr)




기자 프로필




















김화균 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









美연준, 기준금리 동결+연내 3회 인하 예상 유지…S&P지수 5200 첫 돌파


`테라·루나`사태 권도형, 한국 송환 확정







디지털타임스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 디지털타임스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버 메인에서 디지털타임스 구독




디지털타임스 홈페이지 바로가기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


이런 공무원도…공중화장실 에어컨 훔치고 만취 운전에 아내 폭행
"어, 어…" '주차 뒤 밀리는 차량 막으려다 30대 운전자 참변
모스크바 테러서 100명 극적 생환…15세 소년 감동헌신 있었다
"온몸이 멈추라고 소리쳤다"...160㎞ '바클리 마라톤' 최초 완주한 여성 [SNS&]
침팬지도 인간처럼 '유머' 코드 있다…서로 장난치며 놀려대








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


디지털타임스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



