


강원·경북 내륙 도로 살얼음 주의해야



[이미지출처=연합뉴스]수요일인 27일에는 전국에 가끔 구름이 많고 포근한 봄 날씨가 이어질 전망이다. 다만 아침에는 내륙을 중심으로 가시거리 200ｍ 미만의 짙은 안개가 끼겠다. 특히 기온이 영하로 떨어지는 강원 내륙·산지와 경북 내륙은 도로 살얼음이 나타나는 곳도 있겠으니 교통 안전에 유의해야겠다.아침 최저기온은 0∼7도, 낮 최고기온은 13∼19도로 예보됐다. 지역별로는 ▲서울 5∼17도 ▲인천 5∼14도 ▲수원 4∼17도 ▲춘천 0∼17도 ▲강릉 2∼17도 ▲청주 5~19도 ▲대전 4∼19도 ▲세종 4∼18도 ▲전주 5∼19도 ▲광주 5∼18도 ▲대구 4∼18도 ▲부산 5∼15도 ▲울산 3∼15도 ▲창원 5~16도 ▲제주 8∼17도를 기록할 전망이다.미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.강원 동해안과 경상권 해안, 제주도 해안은 너울로 인한 높은 물결이 갯바위나 방파제를 넘기도 하겠으니 해안가 안전사고와 시설물 관리에 유의해야 한다. 바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼2.0m, 서해 앞바다에서 0.5∼1.0m로 일겠다. 안쪽 먼바다(해안선에서 약 200㎞ 내의 먼바다)의 파고는 동해 1.0∼3.0m, 서해 0.5∼1.5m, 남해 0.5∼3.0m로 예측된다.




차민영 기자 blooming@asiae.co.kr




기자 프로필



















차민영 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







비판과 격려가 공존하는 건강한 사회를 지향합니다. 많은 제보 바랍니다.




[비트코인 지금] ETF 자금유출 지속…전주比 6.68% ↓


자본시장 좀먹는 '좀비기업'…금감원 퇴출 가속







아시아경제의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 아시아경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













2024년 사주·운세·토정비결 확인!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
2024년 사주·운세·토정비결 확인!










닫기









알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
알아두면 쓸 데 많은 총선 퀴즈, 내 점수는?










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"노후자금 다 뜯기고 절 들어가…자녀 알까봐 복면쓰고 시위"
안보현 "백종원은 은인…친해서 집 근처로 이사갈까 고민 중"
"잦은 거짓말에 당일결근, 결국 잘랐다"… MZ사장도 절레절레
[단독]'제2의 에이즈' 라임병, 1년 새 2배 증가…기후질병의 습격
'3만원이면 맛있게 먹고 신나게 논다'…남원 당일치기 여행








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


아시아경제 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



