






















			<엥커>가자지구의 휴전 촉구 결의안이 유엔 안보리를 통과했습니다. 미국은 거부권 대신 기권을 택했는데, 이스라엘은 방미 대표단 파견을 취소하는 등 강하게 반발했습니다.워싱턴 남승모 특파원입니다. <기자> [야마자키 가즈유키/유엔 안보리 의장 : 찬성 14표, 반대 0표, 기권 1표로 (가자지구 휴전 요구) 결의안이 채택되었습니다.]유엔 안전보장이사회가 가자지구 휴전 요구 결의안을 채택했습니다.지난해 10월 개전 이후 처음입니다.한국을 포함해 10개 비상임 이사국이 제안한 이번 결의안에는, 이슬람 금식성월인 라마단 기간 즉각 휴전과, 즉각적이고 조건 없는 인질 석방 요구가 담겼습니다.의료 등 인도주의적 접근의 보장도 요구했습니다.안보리 결의는 모든 회원국에게 준수 의무가 있지만, 이번 결의처럼 강제 조치 조항이 없을 경우 실질적인 구속력은 없습니다.앞서 3차례 거부권을 행사했던 미국은 기권을 택했습니다.[린다 토마스 그린필드/주 유엔 미국대사 : 휴전은 인질 석방과 함께 즉시 시작될 수 있으므로 하마스가 인질을 풀어주도록 압력을 가해야 합니다.]하마스는 휴전 요구에 감사한다며 환영했지만, 이스라엘은 방미 대표단 파견을 취소하는 등 강력 반발했습니다.이들은 피란민 100만 명이 몰려 있는 라파 지상전 개시 문제 등을 논의할 예정이었습니다.백악관은 이번 결의안으로 미국의 정책이 바뀐 건 없다며 이스라엘 달래기에 나섰습니다.[존 커비/미 백악관 NSC 국가안보소통보좌관 : 미국은 하마스와의 싸움에서 이스라엘과 계속 함께할 것이며 인질들을 되찾기 위해 전력을 다해 나갈 것입니다.]미국은 기존 일정에 따라 방문한 갈란트 이스라엘 국방장관과 라파 지상전 문제 등을 논의할 예정인데 결의안 문제로 벌어진 틈을 메울 수 있을지 주목됩니다.(영상취재 : 오정식, 영상편집 : 남 일)
		



남승모 기자 smnam@sbs.co.kr




기자 프로필




















남승모 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







SBS 워싱턴 특파원을 맡고 있습니다. 태평양 건너 '남의 나라' 얘기가 아니라 정치, 안보, 경제, 사회, 문화 등 우리 생활과 직결된 미국 소식을 전해드리도록 노력하겠습니다.




선박 충돌로 교량 '와르르'…작업하던 노동자 6명 실종


'6천억' 공탁금 시한 D-1…트럼프, 압류 딱지 붙나







SBS의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ SBS. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










요동치는 4.10 총선, 목표는 여의도!




가장 확실한 SBS 제보 [클릭!]










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


국민의힘 82곳, 민주 110곳 "우세"…총선 판세 물었더니
"내가 믿은 사람…" 오타니, '통역사 불법 도박' 심경 고백
이번엔 '들깨 도둑'…들어와 몸 만한 포대 잡더니 '번쩍'
지하철만 하루 5시간씩…"한국서 한탕" 노린 일당 최후
거액 빚 내가며 BJ 후원한 '큰손' 숨지자…"본인 선택"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


SBS 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



