


안데르센상 수상 이수지 그림책 작가첫 에세이집 '만질 수 있는 생각' 출간 간담회데뷔부터 수상까지, 작가 여정 촘촘히 담아"아직 목말라...그림책 지평 넓히고파"



이수지 작가가 26일 서울 중구 프레스센터에서 열린 에세이 '만질 수 있는 생각' 출간 기념 기자간담회에서 취재진의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스"이따금 글을 썼다. 젖을 먹다 스르르 잠든 아기를 들여다보고 있노라면, 그 얼굴에서 배어 나오는 고요와 평화가 전류 흐르듯 가슴을 훑고 지나갔다. 그 마음을 기억해두고 싶었다. 나의 하루하루를 남김없이 소진하면 다시, 스스로 꽉 차오를까. 차오르는 감각도, 차오르는 마음도 다 써두고 싶었다."-'만질 수 있는 생각' 중에서한국인 최초로 '한스 크리스티안 안데르센상'을 수상한 이수지(50) 그림책 작가가 첫 에세이집 서문에 쓴 말이다. 이 작가는 26일 서울 중구 프레스센터에서 열린 기자간담회에서 "그림을 그리면서 했던 생각과 느낌, 여러 사람들과 나눴던 대화를 다 붙잡아 놓고 싶다는 마음이 늘 있었다"며 "그림책이라는 건 아이들이 손으로 넘겨야지만 이야기가 진행되는 아주 명확한 아날로그적인 세계인데 제 생각도 그렇게 남겼으면 좋겠다고 생각해 책을 펴냈다"고 출간 배경을 밝혔다.   이 작가는 2022년 '아동문학계의 노벨상'이라고 불리는 안데르센상을 받았다. 이후 볼로냐 라가차상, 뉴욕타임스 그림책상, 보스턴 글로브 혼 북상 등 국제적 권위의 상을 잇따라 수상하며 세계에서 가장 주목받는 그림책 작가 중 한 명이 됐다.  "매일 작은 뭔가를 발견한 여정"



이수지 작가가 26일 서울 중구 프레스센터에서 열린 기자간담회에서 책의 표지가 만들어진 배경을 설명하고 있다. 연합뉴스이 작가는 대학에서 서양화를 전공한 후 영국에서 북아트를 공부하며 그림책과 인연을 맺었다. 이번 책에는 영국에서 첫 작품 '이상한 나라의 앨리스'를 만들고 북페어에서 만난 이탈리아 편집자와 첫 책을 만든 사연을 시작으로 그의 손을 거친 그림책의 시작점과 풀이 과정, 출판 에피소드가 담겼다. 그림책을 만들며 만난 사람들, 두 아이를 키우는 엄마의 일상, 사물과의 인연 등에 대한 개인적 소회를 촘촘히 덧붙여 그의 작품세계를 더 가까이 들여다보게 한다. 그림책을 사랑하는 독자는 물론이고 예비 작가나 현업 작가들에게도 유용한  정보들이다. 이 작가는 "작가는 작품으로 이야기한다는 말이 있지만 나는 작가로서 한마디라도 더 하는 편"이라며 "모든 작품은 그 작가가 처한 환경과 맥락, 상황에서 나오는 만큼 내 이야기가 전해진다면 작품의 세계도 훨씬 풍성해지지 않을까 생각한다"고 했다. 그간 그림과 음악, 활자의 세계를 넘나들며 거리낌 없이 새로운 작업을 선보일 수 있었던 데 대해 이 작가는 "그림책이 여전히 미지의 영역이기 때문"이라고 말했다. 에세이집 출간도 그림책의 영역을 넓히고 더 많은 독자들을 만나기 위한 차원이었다고. "아직 하고 싶은 것이 많아요. 요즘엔 아날로그적인 책에서 디지털세계로 건너는 중간 매체인 그림책을 만들기 위해 머리 싸매고 있어요. 궁극적으론 어린이뿐 아니라 모든 사람들이 함께 누릴 수 있는 다정한 장르가 됐으면 하는 바람입니다."



이수지 작가의 에세이집 '만질 수 있는 생각' 표지. 종이책의 물성을 작품에 끊임없이 활용해 온 작가의 이야기인 만큼 초판은 누드 제본 형식의 독특한 판형으로 선보였다.




손효숙 기자 (shs@hankookilbo.com)




기자 프로필




















손효숙 기자





TALK

유익하고 소중한 제보를 기다려요!
제보

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







문화부 기자.




임대수익도 나고 세 식구 '은둔생활'도 가능한 북한강변 '선물 같은 집'[집 공간 사람]


"달달 외워서 뭐 하나...학습은 번뜩임이다" 40년 외길 전문가의 결론







한국일보의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 한국일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 생활, 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













“지금 가면 다시는 못 볼 거다” 어머니의 서늘한 그 말... 현실이 됐다 [애도]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
“지금 가면 다시는 못 볼 거다” 어머니의 서늘한 그 말... 현실이 됐다 [애도]










닫기









4.10 당신의 선택은? [☞총선 특집페이지 바로가기]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
4.10 당신의 선택은? [☞총선 특집페이지 바로가기]










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


갈등 빚은 손흥민-이강인 포옹... 황선홍호, 태국에 3-0 완승
김수현, '눈물의 여왕' 16부작 출연료 50억 받았다
"걸그룹 굿즈, 50만 원 아깝지 않죠" 백화점 오픈런 주인공 바뀌었다
이재명 "尹정부, 매만 때리는 계부·계모 같아"... 비하 논란
장원영 괴롭힌 유튜브 탈덕수용소… 구글 설득해 '88년생 박씨' 잡은 사연








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


한국일보 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



