






카를 라거펠트가 생전 살았던 파리 7구의 아파트.[AFP 연합뉴스 자료사진 재판매 및 DB 금지](파리=연합뉴스) 송진원 특파원 = '패션의 제왕'으로 불린 명품브랜드 샤넬의 디자이너 카를 라거펠트가 생전 살았던 프랑스 파리 아파트가 26일(현지시간) 경매에서 1천만 유로(약 145억원)에 팔렸다고 일간 르파리지앵이 보도했다.    낙찰된 아파트는 라거펠트가 사망 전 살았던 파리 7구의 260㎡짜리 아파트로, 센 강과 루브르 박물관이 한눈에 내려다보이는 곳에 있다. 7구는 파리 시내에서 손꼽히는 부촌 중 한 곳이다.     이 아파트의 경매 시작가는 530만 유로(77억원)로, 파리의 통상 부동산 시세보다 이미 높았다.    독일 출신의 라거펠트는 프랑스의 명품브랜드 샤넬의 책임 디자이너로 있으면서도 펜디, 클로에 등 다른 브랜드와 자신의 이름을 딴 카를 라거펠트 등 여러 상표의 옷을 디자인하며 전 세계 패션계에서 가장 영향력 있는 디자이너 지위를 누렸다.    그는 2019년 2월 85세를 일기로 세상을 떠났으며 유지에 따라 장례식 없이 소수의 지인만 참석한 가운데 화장됐다.



카를 라거펠트의 생전 모습[EPA 연합뉴스 자료사진 재판매 및 DB 금지]    san@yna.co.kr




송진원(san@yna.co.kr)




기자 프로필



















송진원 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







연합뉴스 송진원입니다.




英해리 왕자, 형수 '암 진단'에 형 부부와 별도 연락


프랑스군, 우크라 파병 가능 5가지 시나리오는







연합뉴스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스. All rights reserved. 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










[앱 다운] 빠르고 정확한 연합뉴스를 받아보세요




뉴스제보는 연합뉴스 okjebo 톡!










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 이강인과 합작골 직후 포옹…손흥민 "오랜만에 안아보니 귀엽다"
 고민정 의원 살해 협박 글 올린 20대 검거…"장난이었다"
 서울교육청, '현주엽 논란' 휘문고 특별장학…감사 요청 검토
 미국 대형다리 심야 붕괴…차량 여러대 추락해 20명 실종 추정
 장애인 감금폭행 신고에 "목사가 그럴리가"…1년4개월 수사 지체








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



