


주주총회 통해 사업목적 추가



미국 라스베거스에서 열린 CES 2024에서 선보인 두산에너빌리티 수소터빈 모형.(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 두산에너빌리티(034020)가 발전용 가스터빈 개발 역량을 바탕으로 신사업 항공용 엔진 개발에 나선다. 27일 두산에너빌리티에 따르면 전날(26일) 열린 정기주주총회에서 '항공기 엔진 제작, 추진체 보조기 부품 제작, 정비와 판매 및 서비스업'이 사업 목적에 추가됐다.두산에너빌리티는 발전용 대형 가스터빈 개발 과정에서 축적한 설계와 제작 기술을 항공용 엔진 개발에 활용할 계획이다. 기존 보유한 1680도 고온 환경을 극복하는 냉각·코팅 기술뿐 아니라 다양한 핵심 소재 개발 역량을 투입한다. 두산에너빌리티는 이미 다양한 국가사업에 동참하고 역량을 확대하고 있다. 국방과학연구소가 주관하는 무인기용 가스터빈 엔진 개발 사업에 참여 중이다. 독자적인 국산 전투기 엔진 기술 확보에 필요한 첨단 항공 엔진 개념 설계도 작업을 수행하고 있다.
		



김종윤 기자 (passionkjy@news1.kr)




기자 프로필



















김종윤 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









LG엔솔, 기술력으로 전기차 둔화 돌파…"배터리 2.0 시대 시작"


[뉴포스코③]미래 핵심 '배터리소재' 성장통…"밸류체인 완성해야"







뉴스1의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포,  AI학습 이용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













2024 뉴스1수습기자 채용(~4/7)
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
2024 뉴스1수습기자 채용(~4/7)










닫기









세상에 이런 일이...[사건의 재구성]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
세상에 이런 일이...[사건의 재구성]










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


'모친상' 지상렬 "어머니 얼마 전 구순"…방송서 드러낸 효심
"사촌 누나와 싸우던 남편, 술 마시다 눈 맞아 몇년째 바람"
"김새론, 충동적 과시욕에 김수현 사진 올려…본인도 후회"
티아라 출신 아름, 극단적 선택 시도…전남편 가정폭력 주장
임영웅 '가발' 고심…"짧은 머리 아재 같아"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



