


네이버 제25기 정기주주총회 개최…주주와 Q&A 시간 가져네이버웹툰 IPO, 네이버 본주의 가치 상승으로 이어질 것



26일 경기도 성남시 분당구 네이버1784에서 제25기 네이버 정기주주총회가 열렸다. ⓒ 뉴스1(서울=뉴스1) 손엄지 기자 = 네이버(035420)는 알리, 테무 등 중국 커머스 애플리케이션(앱) 공세를 '위기이자 기회'라고 판단했다. 네이버웹툰의 미국 증시 상장은 네이버 가치 재평가로 이어질 것으로 내다봤다.네이버는 26일 경기도 성남시 네이버1784 사옥에서 열린 주주총회에서 안건 의결이 끝난 후 주주의 질문에 이같이 답했다. 총 10명에게 질문을 받았고, 최수연 대표와 김남선 최고재무책임자(CFO)가 답했다.이날 10시에 시작한 주총은 11시 20분까지 진행됐다. 통상 20분 내외로 안건 의결만 하고 끝나는 주총과는 다른 분위기였다.지난해 주총에서 주주와 소통하는 시간을 가졌으면 좋겠다는 목소리가 나오면서 네이버는 올해 주주 Q&A를 진행하기로 했다.아침부터 네이버1784에는 주총에 참여하려는 주주로 북적였다. 지난해 말 기준 네이버 소액주주는 95만4157명으로 전체 주주의 99.9%를 차지하고, 전체 주식의 70.41%를 보유하고 있다.한 주주는 네이버의 주가와 관련해 "혁신이 죽은 거 아니냐"는 우려를 내놨다. 이에 최 대표는 "사업이나 서비스뿐만 아니라 실적으로 보여주겠다"며 노력을 약속했다.네이버는 과거에도 검색 엔진 시장에서 야후와 경쟁했고, PC에서 모바일 시대로 변화하는 과정도 버텨냈다. 인공지능(AI) 시대에서도 잘할 수 있는 영역을 선택해 성과를 내겠다고 자신했다.중국 커머스 앱의 확장이 네이버에 위기가 될 수 있다는 우려에는 '위기이자 기회'라고 답했다.최 대표는 "우리 셀러(판매자)에게 차별화를 줄 수 있는 서비스를 고민하고 있고, 배송 서비스에서도 차별화를 모색하고 있다"고 말했다.또 중국 플랫폼을 해외 파트너로서 광고나 스마트스토어 등 다른 영역과 시너지를 낼 수 있는 방안을 고려하고 있다고 덧붙였다.네이버웹툰의 미국 상장으로 네이버 주식가치가 희석될 수 있다는 지적도 나왔다. 네이버웹툰은 현재 미국 증시 상장을 본격 준비하고 있다.김 CFO는 "네이버웹툰은 네이버 전체 매출에서 작은 비중을 차지하고, 특히 최근까지 적자였기에 네이버 주가에 마이너스 효과를 줬다"며 "미국 시장에 상장하면 브랜딩효과와 인지도, 할리우드 제작사와의 협력 등에서 도움이 되기에 결국 네이버 주주가치 제고에 도움이 될 것"이라고 말했다.네이버가 삼성전자(005930)와 공동 개발하고 있는 대규모언어모델(LLM)용 인공지능(AI) 가속기 '마하1'의 진행 상황을 묻는 말도 나왔다. '마하1'은 네이버가 핵심 소프트웨어(SW)를 설계하고 삼성전자는 칩 디자인과 생산을 맡는다.최 대표는 "마하1은 아직 상용화 시기라든지 네이버가 어느 정도 규모로 쓸 것인지는 미정"이라면서도 "좋은 성능이 나오고 있어서 고무적으로 보고 있다"고 답했다.이 외에도 주주들은 "이런 시간을 가져줘서 고맙다", "응원하겠다" 등 긍정적인 목소리를 전했고, 네이버 임원진은 "앞으로도 소통을 잘하겠다"고 화답했다.
		



손엄지 기자 (eom@news1.kr)




기자 프로필




















손엄지 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









유명인 딥페이크, 피해금액 1조…'번호이동 지원금' 상향 [뉴스잇(IT)쥬]


"中 플랫폼 공습에 맥 못 추는 네이버 주가"…임원 성과급 '0원'







뉴스1의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포,  AI학습 이용 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













2024 뉴스1수습기자 채용(~4/7)
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
2024 뉴스1수습기자 채용(~4/7)










닫기









세상에 이런 일이...[사건의 재구성]
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
세상에 이런 일이...[사건의 재구성]










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


백일섭, 배다른 동생 '졸혼 잘못' 언급에 "싸가지없는 X"
'파경' 황정음, 불륜 의혹 남편 또 저격…"골프가 제일 싫다"
이상엽, 결혼식 빛낸 미모의 신부 공개…"평생 함께 할 친구"
"없어 보인다"…카페서 꽃다발 만들자 도촬 후 조롱한 업주
지상렬, 오늘 모친상…슬픔 속 빈소 지키는 중








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴스1 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



