


엔비디아 '쿠다' 대항할 AI 소프트웨어 플랫폼 개발"엔비디아 플랫폼서 벗어날 길 보여주고 있어"[이데일리 박종화 기자] 구글과 인텔, 퀄컴 등이 엔비디아를 견제하기 위한 연합군을 결성했다. 엔비디아 반도체의 시장 지배력을 강화하는 원군 역할을 하고 있는 인공지능(AI) 개발 소프트웨어서부터 엔비디아의 아성을 공략한다는 구상이다.



엔비디아.(사진=AFP)로이터통신은 소식통을 인용해 퀄컴과 구글, 인텔 등이 지난해 구성한 컨소시엄 ‘UXL 재단’이 ‘원API’란 오픈소스 프로젝트를 추진하고 있다고 25일(현지시간) 보도했다. 원API는 반도체 등 하드웨어에 상관없이 다양한 AI 반도체를 구동하는 소프트웨어를 구축하는 걸 목표로 하고 있다. 상반기 중 소프트웨어의 기술적 사양을 확정 짓고 연말께는 기술적 세부 사항을 ‘성숙한 상태’에 올려놓는다는 게 UXL 경영진의 구상이다. UXL은 아마존, 마이크로소프트(MS) 등 클라우드 회사나 다른 반도체 회사에도 프로젝트 동참을 요청할 계획이다.UXL은 엔비디아의 ‘쿠다’(CUDA)를 겨냥하고 있다. 쿠다는 AI를 개발하기 위한 소프트웨어 플랫폼이다. 전 세계 이용자 수가 400만명에 이른다. 누구나 쿠다를 무료로 이용할 수 있지만 쿠다는 엔비디아 반도체에서만 구동돼 엔비디아의 반도체 시장 지배력을 강화하는 역할을 하고 있다. UXL이 쿠다와 유사한 성능을 갖추면서도 어느 반도체에서나 구동되는 소프트웨어 플랫폼을 개발한다면 엔비디아의 반도체 아성을 허무는 물꼬를 틀 수 있다.비네시 수쿠마 퀄컴 AI·머신러닝 책임자는 “우리는 실제로 개발자들에게 엔비디아 플랫폼에서 벗어날 수 있는 길을 보여주고 있다”고 말했다. 이언 벅 엔비디아 가속 컴퓨팅 부문 부사장은 UXL 등의 움직임에 관해 “가속 컴퓨팅에 관한 새로운 아이디어가 생태계 전체에서 나오고 있고 그것은 AI와 가속 컴퓨팅이 더 많은 것을 성취할 수 있도록 도울 것”이라고 했다.엔비디아와 쿠다의 아성을 무너뜨리려는 건 UXL만이 아니다. 피치북에 따르면 최근 AI 개발 소프트웨어에 투자된 자금은 40억달러(약 5조 4000억원)에 이른다. 다만 쿠다를 넘어서는 게 쉽진 않을 것이란 게 전문가들 평가다. 컨설팅 회사 D2D 어드바이저리의 제이 골드버그 최고경영자(CEO)는 “중요한 건 사람들이 15년 동안 쿠다를 사용해 왔으며 이를 중심으로 코드를 짜왔다는 사실”이라고 말했다.




박종화(bell@edaily.co.kr)




기자 프로필




















박종화 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







국제뉴스를 전합니다.




이자만 하루에 1.5억원…파산위기 몰린 자칭 '경제 대통령'


총선서 친러 손들어준 슬로바키아, 대선선 친서방 선두







이데일리의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













[22대 총선] 주요 격전지 판세분석 확인하세요!
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
[22대 총선] 주요 격전지 판세분석 확인하세요!










닫기






2024년 신년운세·토정비결·사주 확인!










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


"ㅋㅋㅋ전공의 처벌 못 할 거라고 했지" 前 의협회장 발언
손준호 풀려났는데, 중국 前 축구협회장 무기징역 선고 받아
"괴뢰입네까?" 北 종업원 돌직구에 당황한 한국 유튜버
괴산군청 9급 신입 공무원 숨져…'직장 내 괴롭힘' 감사 착수
술 먹고 130km를…고교생 죽인 뺑소니범, 사고 전엔 '보복운전'했다








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


이데일리 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



