


'비동의 간음죄' 총선공약집에 담아…4년 전에도 핵심 공약"가정폭력범죄 유형에 스토킹 포괄 등 젠더폭력 대처 강화"한동훈 "입증 책임, 혐의자가 져…폭행·협박 범위 확대 추세"



[서울=뉴시스] 조성봉 기자= 이재명 더불어민주당 대표가 26일 오전 서울 서대문구 아현역에서 지지자와 악수를 하고 있다. (공동취재) 2024.03.26. photo@newsis.com[서울·울산=뉴시스]조재완 유재형 기자 = 더불어민주당이 '비동의 간음죄 도입'을 4·10 총선 공약으로 내걸었다. 국민의힘은 반대 입장을 명확히 했다. 26일 민주당에 따르면, 비동의 간음죄 도입은 '삶의 질 수직 상승을 위한 민주당의 약속'이라 제목의 민주당 총선 정책공약집에 담겼다. 비동의 간음죄 도입은 상대방의 동의 없이 이뤄진 성적 침해 행위를 강간죄로 처벌하는 내용을 골자로 한다. 형법 297조는 강간을 '폭행 또는 협박'에 의한 성관계로 규정하는데, 이 같은 강간의 기준을 완화하는 것이다. 실제 폭행이나 협박이 없더라도 상대방의 동의 없이 성적 침해가 발생하면 이를 강간으로 인정한다. 민주당은 22대 국회에서 강간죄 구성요건을 '폭행 또는 협박'에서 '동의 여부'로 현행법 개정을 추진할 계획이다. 앞서 민주당은 4년 전 총선에서도 이를 '10대 핵심 공약'으로 내건 바 있다. 민주당은 이외에도 가정폭력범죄 유형에 스토킹 행위를 포괄하는 등 젠더폭력 대처를 강화하는 정책공약을 다수 발표했다. 데이트 폭력 처벌법을 제정과 스토킹 피해자 보호명령제도를 도입하는 내용이 공약집에 함께 담겼다. 스토킹 범죄행위 범위를 포괄적 규정으로 확대해 피해자 보호 실효성을 강화하고, 직장 내 스토킹 특성을 고려한 법적 규제와 대응 매뉴얼을 마련하겠다는 공약도 내걸었다. 한동훈 국민의힘 비상대책위원장은 민주당의 비동의 간음제 도입 추진에 대한 반대 입장을 밝혔다. 한 위원장은 이날 오후 울산 남구 신정시장에서 기자들과 만난 자리에서 관련 질문을 받고 "비동의 간음죄가 도입되면 입증 책임이 검사가 아닌 혐의자에게 있게 된다"며 "억울한 사람이 양산될 수 있다"고 우려했다. 그는 "지금 대법원 판례의 취지가 강간죄에 있어서 폭행, 협박의 범위를 대단히 넓혀가고 있는 추세다. 사실상 동의에 준하게 하고 있다"며 비동의 간음죄 도입 필요성이 크지 않다고 봤다．




조재완 기자(wander@newsis.com)
유재형 기자(you00@newsis.com)




기자 프로필




















조재완 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









'반도체벨트'…야, 화성을 우세 수원병·평택병 경합우세


민주, '조수진 사퇴' 서울 강북을에 신현영·한민수 검토























유재형 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0









울산 찾은 한동훈 '비동의간음죄' 도입 반대 "억울한 사람 양산"


울산시, 日 유행 연쇄상구균 독성쇼크증후군 차단 '총력'







뉴시스의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 뉴시스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 총선, 정치 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













네이버 메인에서 뉴시스 구독하세요
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
네이버 메인에서 뉴시스 구독하세요










닫기









온라인 콘텐츠와 크리에이터의 소식…'튜브가이드'
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
온라인 콘텐츠와 크리에이터의 소식…'튜브가이드'










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


김수현 '눈물의 여왕' 출연료가 128억?
19년 전이랑 똑같네! 연정훈♥한가인, 첫 동반 화보
황정음, '불륜 의혹' 남편 저격 "골프 제일 싫다"
홍석천 "어릴땐 여자도 좋아해…쫓아다니다 사겼다"
전 의협 회장 "ㅋㅋㅋ전공의 처벌 못하고 간 보네"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


뉴시스 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



