


			        현대글로비스는 지난 26일 전남 영암군 현대삼호중공업 조선소에서 첫 자체 보유 가스운반선(VLGC·Very Large Gas Carrier)인 ‘태백 익스플로어’호의 명명식을 열었다고 27일 밝혔다.



지난 26일 전남 영암군 현대삼호중공업에서 진행된 현대글로비스 초대형 가스운반선 명명식에서 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. /현대글로비스 제공        또 태백 익스플로러와 쌍둥이 선박으로 소백 익스플로러라는 이름이 붙은 두번째 가스운반선을 올해 중순 해상운송에 투입한다고 전했다.이 선박들은 8만6000m3의 액화석유가스(LPG)를 선적할 수 있는 초대형 가스운반선으로, 국내 기준 가정·상업용으로 열흘 간 쓸 수 있는 양(한국석유공사 집계 2023년 기준)이다. 선박 길이만 230m에 달하는 축구장 2개 크기다.태백·소백 익스플로러는 화물창을 특수 재질로 만들어 암모니아도 운송할 수 있다. 영국 해운정보시황업체 클락슨리서치에 따르면 전 세계 암모니아 선적이 가능한 가스운반선은 약 50척으로, 전체 선대의 약 10% 수준이다.태백∙소백 익스플로러에는 LPG 이중연료(DF·dual fuel) 엔진과 축발전기를 설치했다. 축발전기는 운전 중인 선박 엔진 축의 회전력을 이용해 전력을 생산하는 역할을 한다.두 배는 글로벌 원자재 트레이딩 기업 트라피구라와 계약한 LPG와 암모니아 해상운송에 투입될 예정이다. 트라피구라는 석유, 금속, 광물, 가스 및 재생 에너지를 취급하는 회사로, 지난해 매출은 약 323조원이다.이날 명명식에는 김태우 현대글로비스 해운사업부장 전무, 안드레아 올리비 트라피구라 원유∙가스화물 쉬핑 사업부문장, 토마스 러시 트라피구라 LPG∙암모니아 쉬핑 사업부실장, 심학무 현대삼호중공업 고객지원 부문장 전무 등 70여명이 참석했다.올리비 트라피구라 사업부문장의 아내인 안나마리아 올리비 여사는 선박의 안전 운항을 기원하며 닻줄을 절단하는 대모(代母)역할을 맡았다.올리비 트라피구라 사업부문장은 “LPG와 암모니아를 모두 운송할 수 있는 최신 기술의 선박으로 현대글로비스와 함께 일하게 돼 뜻깊다”라고 했다.김태우 현대글로비스 해운사업부장은 “양사가 이번 가스운반선 사업을 통해 최적의 파트너로 발돋움하길 바라며 ‘태백익스플로러’호의 안전 운항을 기원한다”고 했다.최근 LPG 글로벌 수요 증가에 따라 가스 해상운송 시장은 급부상하고 있다. 국제에너지기구(IEA)에 따르면 2028년까지 LPG 수요는 2022년 대비 12% 증가할 것으로 전망된다.




박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com




기자 프로필




















박진우 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 조선비즈 박진우 기자입니다. 




[단독] 린 칼더 이네오스 오토모티브 CEO 방한, 삼성SDI 만났다


제네시스, 네오룬·GV60 마그마 콘셉트카 공개







조선비즈의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 조선비즈. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!













"작년에 아들 보고 못 봐" 이윤진의 SNS 폭로, 사실이었다
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
"작년에 아들 보고 못 봐" 이윤진의 SNS 폭로, 사실이었다










닫기









"재밌네" 논란 혜리, 이별 극복했나?… 과감한 패션 '눈길'
QR 코드를 클릭하면 크게 볼 수 있어요.



QR을 촬영해보세요.
"재밌네" 논란 혜리, 이별 극복했나?… 과감한 패션 '눈길'










닫기












			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


하이닉스에 추격 허용했다, 삼성전자의 뼈아픈 패착
한동훈 "국회, 세종시로 이전… 여의도 정치 종식"
'수주 대박' 한국 방산, 이건 시작에 불과하다고?
"빨리 출시 좀" 중국인이 간절히 기다리는 美제품, 뭐길래
금 보유량 세계 37위… 한은, 10년 넘게 金 안사는 이유








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


조선비즈 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



