






















볼티모어항 교량 붕괴…美 최대 차 수출입 차질 우려[앵커]미국 메릴랜드주 볼티모어 인근 대형 다리에 컨테이너선이 충돌하면서 붕괴되는 사고가 발생했습니다.사고 여파로 항구가 폐쇄되면서 수출입 물류에 큰 영향이 예상되는데요.류선우 기자, 사고 발생 상황부터 전해주시죠?[기자]현지시간 26일 새벽 오전 1시 27분쯤 볼티모어 항만을 가로지르는 '프랜시스 스콧 키 브리지' 교각에 대형 화물선 한 대가 충돌했습니다.대형 선박이 교각에 부딪히면서 다리 위에서 작업하던 인부 8명이 추락했고 이 가운데 6명이 실종된 것으로 파악되고 있습니다.CNN 방송에 따르면 실종자 수색 과정에서 현재까지 시신 한 구가 발견된 것으로 파악됐습니다.당국은 현재 사고 원인을 조사 중이나 테러 가능성은 없는 것으로 보고 있습니다.[앵커]볼티모어항이 폐쇄됐는데, 얼마나 큰 영향이 예상되나요?[기자]메릴랜드주 당국은 사고 직후 항구 운영을 무기한 중단했는데요.볼티모어항은 미국 항구 중 9번째로 많은 국제 화물을 처리하는 곳으로, 특히 자동차와 소형트럭 취급량은 13년째 미국에서 가장 많습니다.한편 사고 선박을 계약한 용선사는 글로벌 해운사인 머스크로, 운영은 시너지 머린 그룹이 하는데요.뉴욕타임스 등에 따르면 선박은 현대중공업이 지난 2015년 건조했습니다.SBS Biz 류선우입니다.당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn




류선우 기자(ryu@sbs.co.kr)




기자 프로필




















류선우 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







더 나은 세상을 위해 발로 뛰겠습니다.




공무원 꿀? 이제는 끝?…9급 공무원 시험 어쩌다가


대기업, 사람 뭐 보고 뽑나 봤더니…"직무 관련 일 경험"







SBS Biz의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ SBS Biz. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 세계 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










짧고 유익한 Biz 숏폼 바로가기




SBS Biz에 제보하기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


제2의 왕릉뷰 사태?…종묘앞 주상복합, 유네스코 제동
"이 당근 먹지 마세요"…식약처 당부하고 나선 이유
대세는커녕 전기차 벌써 끝물?…자고 일어났더니 상폐
당신의 미래도 독거노인…노인 3명 중 한 명 '독거' 
"1억 연봉자도 여기서 일하면 소득세 0원"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


SBS Biz 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



