






















			취업 준비생에게 돈을 받고 토익과 텝스 등 어학 시험장에서 답안을 몰래 전달한 전직 토익 강사가 재판에 넘겨졌습니다.서울동부지검은 전 토익 강사 A씨와 의뢰인 등 19명을 업무방해 등 혐의로 어제(25일) 불구속 기소했다고 밝혔습니다.유명 어학원 토익 강사 출신인 A씨는 인터넷을 통해 의뢰자들을 모집한 뒤, 듣기평가 종료 후 시험장 화장실에 숨겨둔 휴대전화를 이용해 자신이 작성한 답안을 의뢰자들에게 전송한 것으로 파악됐습니다.A씨는 도박 자금을 마련하기 위해 이 같은 부정행위를 벌였는데, 회당 150만~500만원을 받은 것으로 조사됐습니다.방준혁 기자 (bang@yna.co.kr)#토익 #텝스 #부정행위연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23




방준혁(bang@yna.co.kr)




기자 프로필




















방준혁 기자





TALK

응원의 한마디! 힘이 됩니다!
응원

닫기




구독


구독중





구독자 0




응원수
0







안녕하세요. 연합뉴스TV 방준혁 기자입니다.




오래된 아파트 노려 창문으로 침입…1억여원 훔친 일당 검거


검찰, '전청조 공범 의혹' 남현희 재수사 요청







연합뉴스TV의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 연합뉴스TV. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버에서 연합뉴스TV를 구독하세요




연합뉴스TV 생방송 만나보기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


 [씬속뉴스]타조가 왜 여기서 뛰어다녀? 놀란 시민들 황당한 웃음만 제보영상
 오타니 "도박과 아무 관계 없다…배신에 큰 충격"
 헤어진 애인 하루 세 번 따라다닌 여성…스토킹 무죄 확정
 '음주운전 후 바꿔치기' 가수 이루, 항소심도 징역형 집유
 푸틴 "급진 IS가 테러 저질렀지만 배후는 우크라"…미국 "선전전"








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


연합뉴스TV 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



