






문화체육관광부문화체육관광부는 베트남 문화체육관광부와 함께 26일 베트남 호치민에서 '2024 한국-베트남 저작권 정부 간 회의 및 저작권 포럼'을 개최한다.한국과 베트남은 2010년 한-베트남 저작권 포럼으로 정례적인 저작권 분야 교류를 시작했고, 2012년에는 '저작권 분야 교류·협력에 관한 양해각서'를 체결하고 그에 따라 베트남 하노이에 저작권 보호 사무소를 설립했다. 이후 매년 한-베트남 저작권 정부 간 회의와 저작권 포럼을 개최해 정부 당국 간 교류와 함께 저작권 분야 민간교류도 지속적으로 추진하고 있다.올해는 저작권 분야에서 '정부 간 회의'와 '저작권 포럼', '음악신탁관리단체 교류회' 등 세 가지 교류 행사를 진행한다.11회 차를 맞이한 '한국-베트남 저작권 정부 간 회의'에서는 양국의 저작권 관련 최신 정책 동향을 공유하고 저작권 신탁관리제도 발전방안, 저작권 보호 및 집행 역량 강화방안 등에 대한 양국의 법제와 경험을 공유한다. 또한 일반 대중의 저작권 인식을 높이는 것이 중요하다는 점에 양국이 공감하고 저작권 인식을 높이는 공동 캠페인 등 협력사업에 대해서도 논의한다.13회 차를 맞이한 '한국-베트남 저작권 포럼'에서는 '디지털 환경에서의 저작권 정책과 교류 협력'을 주제로 양국 저작권 정책 관련 최근 쟁점과 새로운 기술환경에 대응한 저작권 산업 활성화 및 협력방안을 논의한다.3회 차를 맞이한 '한국-베트남 음악신탁관리단체 교류회'에서는 한국음악저작권협회와 베트남음악저작권보호센터(VCPMC)가 상호관리계약의 성과 등 이행 현황을 살피고 개선방안을 논의할 예정이다. 두 단체는 2009년 상호관리계약을 체결하고 지속적으로 협력을 확대해오고 있다.정향미 문체부 저작권국장은 “베트남과의 저작권 분야 교류 협력을 지속 확대하고 베트남의 저작권 보호 시스템 개선을 지원해 베트남 현지에서의 K콘텐츠 불법유통을 억제하고 콘텐츠 합법 유통을 활성화하는 기반을 강화하겠다”고 말했다.




권혜미 hyeming@etnews.com




기자 프로필




















권혜미 기자






구독


구독중





구독자 0




응원수
0







친절하게 쓰겠습니다.




티빙, 프로야구 중계 효과 덕 봤다…2112만 시청 시간 기록


네이버웹툰, '열혈강호' 리마스터 버전 공개







전자신문의 구독 많은 기자를 구독해보세요!

닫기








Copyright ⓒ 전자신문. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

 
이 기사는 언론사에서 IT 섹션으로 분류했습니다.

기사 섹션 분류 안내
기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다.
닫기











구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!


구독중
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 확인해보세요!










네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기




전자신문 바로가기










			주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.


삼성SDI '사이드터미널 배터리' 헝가리서 양산
'격전지' 찾은 여야… 韓 "다자녀 기준 하향" 李 "우주항공산업 지원"
고용노동부 "동료 전공의 복귀 방해는 직장 내 괴롭힘"
지란지교소프트, 중소기업 클라우드 서비스 보급·확산 사업 공급기업 선정
싸다고 썼다간...다이소 이 컵 반품하세요 [숏폼]








이 기사를 추천합니다


기사 추천은 24시간 내 50회까지 참여할 수 있습니다.
닫기






쏠쏠정보
0




흥미진진
0




공감백배
0




분석탁월
0




후속강추
0


 


















모두에게 보여주고 싶은 기사라면?beta

이 기사를 추천합니다 버튼을 눌러주세요.  집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.

레이어 닫기


 


전자신문 언론사홈 바로가기


 





언론사 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기









기자 구독 후 기사보기



구독 없이 계속 보기



